==== BLOCKS ==== 

(හැන්සාඩ්) பாராளுமன்ற விவாதங்கள்

(ஹன்சாட்)

PARLIAMENTARY DEBATES

(HANSARD)

அதிகார அறிக்கக

OFFICIAL REPORT

322 වන කාණ්ඩය - 05 වන කලාපය ததாகுதி 322 - இல. 05 Volume 322 - No. 05

2025 නනාවැම්බර් 12 වන බදාදා

2025 நவம்பர் 12, புதன்கிழகம Wednesday, 12th November, 2025

නිනේදන:

වරප්‍රසාද පප්‍රශ්නයක් පතු පිරීමතපසාහාදපරරයපද පල්ලීමතපතීරුවවප01]

විගණකාධිපතිවරයානේ වාර්තාවපතීරුවවප01]

ප්‍රශ්නනවල වාිකක ිළිතුරුපතීරුවප013-0]0 ප

නපෞද්ගලිකව දැනුම් දීනෙන් ඇසූ ප්‍රශ්නනය:

පිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයකපසාහාදපප්‍රතිසසාසසානරර පතීරුවවප0]0

විසර්ජන පනත් නකටුම්පත, 2026 – [හතරවන නවන් කළ දිනය]: ව වයපවරපිරකවීතප-පවිවද කපර්පතබයපදදීපතීරුවප029–904

අන්තර්ගත ප්‍රධාාන කුු

பிரதான உள்ளடக்கம்

ANNOUNCEMENT: Request to Raise a Question of Privilege [Col. 801] AUDITOR-GENERAL'S REPORT [Col. 801] ORAL ANSWERS TO QUESTIONS [Cols. 803-818] QUESTION BY PRIVATE NOTICE: Reforms to Piriven Education [Col. 818] APPROPRIATION BILL, 2026 - [Fourth Allotted Day]: Second Reading - Debate Adjourned [Cols. 829–984]

PRINCIPAL CONTENTS

அறிவிப்புகள்:

சிறப்புாிகமக் ககள்வித ான்கற எழுப்புவதற்காக விடுக்கப்பட்ட கவண்டுககாள் [ப: 801 ]

கணக்காய்வாளர் அதிபதி ினது அறிக்கக [ப: 801]

வினாக்களுக்கு வாய்மூல விகடகள் [ப: 803-818]

தனி அறிவித்தல் மூல வினா: பிாிதவனாக் கல்விக்கான சீர்திருத்தங்கள் [ப: 818]

ஒதுக்கீட்டுச் சட்டமூலம், 2026 - [ஒதுக்கப்பட்ட நான்காம் நாள்]: இரண்டாம் மதிப்பு - விவாதம் ஒத்திகவக்கப்பட்டது [ப: 829-984]

පාර්ලිනම්න්ුරව

பாராளுமன்றம் PARLIAMENT

—————–—-

2025 නනාවැම්බර් 12වන බදාදා

2025 நவம்பர் 12, புதன்கிழகம Wednesday, 12th November, 2025

————————

පූ.භා. 9.30 පාර්ලිනම්න්ුරව රැසන විය. කථානායකුරො [ගු (වවදය) ජගත් වි්‍රෙරත්න ෙහතා]

මූලාසනාරූඪ විය.

பாராளுமன்றம் மு.ப. 9.30 மணிக்குக் கூடி து. சபாநா கர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (கவத்தி ா்) ஜகத்

விக்கிரமரத்ன] தகலகம வகித்தார்கள்.

The Parliament met at 9.30 a.m., MR. SPEAKER [THE HON. (DR.) JAGATH

WICKRAMARATNE] in the Chair.

නිනේදන அறிவிப்புகள் ANNOUNCEMENTS

වරප්‍රසාද ප්‍රශ්නනය් ෙුර ිරීමෙ සහහා කරන ලද

ඉල්ලීෙ சிறப்புாிகமக் ககள்வித ான்கற எழுப்புவதற்காக

விடுக்கப்பட்ட கவண்டுககாள் REQUEST TO RAISE A QUESTION OF PRIVILEGE

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) I wish to make this Announcement with reference to a letter submitted to me by the Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, Member of Parliament, seeking permission to raise a matter of Privilege in respect of an incident that had taken place on 08.11.2025 during the Adjournment Debate.

I wish to inform that having considered the proceedings at the referenced moment, I have already instructed the Secretary-General of Parliament to expunge the unparliamentary words from Hansard and the audio-video recordings of the proceedings. Therefore, a requirement does not arise to raise the matter again in Parliament.

විගණකාධිපතිවරයානේ වාර්තාව கணக்காய்வாளர் அதிபதி ினது அறிக்கக

AUDITOR-GENERAL'S REPORT

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ශ්‍රීපදසරදපප්‍රජාදතදන්ත්‍රිරපසාතදජාවදදීපජායරජාවආප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව ප]446) පවයවසානාදවපප්‍රරදරවප-

 2122පමු ්පවර්ෂකපසාහාදපවිග රදධිපනයතිසවරකදවේපවදර්තදව පව වැනිපරදඩුකඩවආපLXVII වරදටසා;

 2123පමු ්පවර්ෂකපසාහාදපවිග රදධිපනයතිසවරකදවේපවදර්තදව පව වැනිපරදඩුකඩවආපL ාදපLI වරදටසාන;පසාා

 2124පමු ්පවර්ෂකපසාහාදපවිග රදධිපනයතිසවරකදවේපවදර්තදව පව වැනිපරදඩුකඩවආපXXV වරදටසා,පවතවැනිපරදඩුකඩවආපXVIII සාාපයවවැනිපරදඩුකඩවආපXIII ාදපXIV වරදටසානපපපපපපපපපපපපපපපපපතතපලදිරිපනයත්පරරමි.

ගු බිෙල්ල රත්නායක ෙහතා (ප්‍රවාහන, ෙහාොර්ග සහ නාගරික සංවර්ධාන අොතය සහ පාර්ලිනම්න්ුරනේ සභානායකුරො) (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நா க்க - கபாக்குவரத்து, தநடுஞ்சாகலகள் மற்றும் நகர அபிவிருத்தி அகமச்சரும் பாராளுமன்றச் சகப முதல்வரும்) (The Hon. Bimal Rathnayake - Minister of Transport, Highways and Urban Development and the Leader of the House of Parliament) ගුවපරාදයදකරු තනි,ප"එකීපවදර්තදපමුද්‍ර කපර පුතු ක"පිපතතපවකෝජායදපරරමි.

ප්‍රශ්නනය විෙසන ලදින්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

වාර්තා මුද්‍රණය කළ ුතුරයි නිනය ග කරන ලදී. அறிக்கககள் அச்சிடப்படக் கட்டகள ிடப்பட்டது. Ordered that the Reports be printed. නපත්සම් மனுக்கள் PETITIONS ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවප6වව ය පරවින් පවානෂදන්පජාකවර්ධ්‍යපතාතදප- තසාභදපගර්භකපු පයැත.

ගුවපඅමිදපප්‍රසාද් පතාතදප- තසාභදපගර්භකපු පයැත. ගු නද්වානන්ද සුරවීර ෙහතා (மாண்புமிகு கதவானந்த சுரவீர) (The Hon. Dewananda Suraweera) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපපනයාතපසාහාන්පවපනයත්සාම්පව රපපිළිගන්වමි.

(1) තාරගත,පදුම්රිකපතදවත,පඅසරප2]0පඒපකයපලිපියවකහිපපනයදිසචිපඑච්.එම්.පසානවර් දතදපතාත්මිකවගන්පදැබුණුපවපනයත්සාත;පසාා

(2) වබදරදැසානගමුව,පරටුවදවද,පරාටගාවත්ත,පශ්‍රීපසා් ධ්‍දයන් පතදවත,පඅසරප]19/]/4පකයපලිපියවකහිපපනයදිසචිපඕ.්ර්.පජාකන්තපචන්ද්‍රදද්පතාතදවගන්පදැබුණුපවපනයත්සාත. ඉදිරිපත් කරන ලද නපත්සම් ෙහජන නපත්සම් ිළිතබහ කාරක සභාව පැවරිය ුතුර යි නිනය ග කරන ලදී.

சமர்ப்பிக்கப்பட்ட மனுக்ககளப் தபாதுமனுக் குழுவுக்குச் சாட்டக் கட்டகள ிடப்பட்டது.

Petitions ordered to be referred to the Committee on Public Petitions.

801 802

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ප්‍රශ්නනවල වාිකක ිළිතුරු வினாக்களுக்கு வாய்மூல விகடகள்

ORAL ANSWERS TO QUESTIONS

ඉඩම් ප්‍රතිසංසනකරණ නකාිෂනන් සභාව අයත් ඉඩම්:

පැවීමෙ காணிச் சீர்திருத்த ஆகணக்குழுவுக்குச் தசாந்தமான

காணிகள்: கக ளித்தல்

LANDS BELONGING TO LAND REFORM COMMISSION:

TRANSFER

1289/2025

1. ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) .ඩ.. . සූරියබණ්ඩාර

ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) ஜீ.டி. சூாி பண்டார) (The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara) රෘෂිරර්ත,පපනයශුපසාම්පනයත්,පලඩම්පසාාපවදරිතදර්ගපඅතදතයු තදවගන්පඇසූපප්‍රශ්නයක-ප6] :

6අ (i) ලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවටපඅකත්පමුුපලඩම්පප්‍රතද කපඑ් පඑ් පදිසානත්‍රි් රකපඅව වපවවන්පවවන්පවශ්වකන්පඅ් රරවලින්පවරදපනයත ;

(ii) වරදමිෂන්පසාභදවටපඅකත්පලඩම්පපු් ගදකන්ටපසාාපරජාවආපාදපවපනයෞ් ගලිරප්කතයපවවතපපනයැවීමවම්දීපබදපනයවත්වයපනීතිසපරවවර් ;

(iii) වරදමිෂන්පසාභදව පලඩම්පපනයැවුවම්පසාාතිසරපවර්ීරර කපරරපතිසවේ ;

(iv) නිකුත්පරරපඇතිසපනීකද යපපනයත්‍රක් පඅවදසු පිරීමතටපබදකපඇත්වත්පරදට ;

(v) ලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදව පලඩම්පසාම්බන්ධ්‍පනීතිසපකදවත්රදලීමයපිරීමතට/සාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතටපරටුතු පරරන්වන් ;

කන්යපඑු තදපවතතපසාභදවටප න්වන්වන් ?

6් ප වයදඑවසානපයම්,පඒපතන් ?පප

கமத்ததாழில், கால்நகட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சகரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) காணிச் சீர்திருத்த ஆகணக்குழுவுக்குச் தசாந்த மான தமாத்தக் காணி ின் அளவு, மாவட்ட வாாி ாக தவவ்கவறாக எத்தகன ஏக்கர்கள் என்பகதயும்;

(ii) கமற்படி ஆகணக்குழுவுக்குச் தசாந்தமான காணிககள தனிநபர்களுக்கு, அரச மற்றும் தனி ார் நிறுவனங்களுக்குக் கக ளிக்கும்கபாது தசல்வாக்குச் தசலுத்தும் சட்டங்கள் ாகவ என்பகதயும்;

(iii) ஆகணக்குழுவின் காணி கக ளிப்புச் சான்றிதழ்கள் வககப்படுத்தப்பட்டுள்ளனவா என்பகதயும்;

(iv) வழங்கப்பட்டுள்ள ககயுதிர்ப்புப் பத்திர தமான்கற இரத்துச் தசய்யும் அதிகாரத்கதக் தகாண்டவர் ார் என்பகதயும்;

(v) காணிச் சீர்திருத்த ஆகணக்குழுவின் காணிகள் ததாடர்பான சட்டங்ககள இற்கறப்படுத்து வதற்கான/ திருத்துவதற்கான நடவடிக்கககள் கமற்தகாள்ளப்படுமா என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House -

(i) the total extent of land belonging to the Land Reform Commission in acres, in each of the districts, separately;

(ii) the laws that are applicable in transferring the lands belonging to the Commission to individuals, government entities and private institutions;

(iii) whether the land transfer certificates of the Commission are classified;

(iv) the person who is vested with power to cancel an instrument of disposition that has already been issued; and

(v) whether steps will be taken to update/amend the laws relating to the lands of the Land Reform Commission?

(b) If not, why?

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (ඉඩම් සහ වාරිොර්ග නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத் - காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Aravinda Senarath - Deputy Minister of Land and Irrigation) ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපතන්ීු තදපලදිරිපනයත්පර පප්‍රශ්නයකපලතදතපරදවදෝචිතපප්‍රශ්නයක් .පරෘෂිරර්ත,පපනයශුපසාම්පනයත්,පලඩම්පසාාපවදරිතදර්ගපඅතදතයු තදපවවව වවන්පතදපඑතපප්‍රශ්නයකටපපිළිු ුවපදබදපව යවද.

6අ (i) 1972 අසරප1]ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පපනයයතපතඟින්පප්‍රරදිතතපලඩම්පප්‍රතද කපඅ් රරප],4]0,39]ි,පරූඩ්ප13ි,පපනයර්චසානප37් පාදප]974පඅසරප39ප රයපපනයයතපතඟින්පප්‍රරදිතතපලඩම්පප්‍රතද කපඅ් රරප4]0,744ි,පරූඩ්ප12ි,පපනයර්චසානප20් පව .

උ් තපප්‍රරදිතතපලඩම්පඅු රින්පවරින්පවරපසාසවශ්ෝධිතප]972පඅසරප1]ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පපනයයතපකටවත්පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවටපපනයැවීමපඇතිසපලඩම්,පදිසානත්‍රි් පතටමටමින්පපනයැවීමපඇතිසපඅතරපපනයවරදපගැනීවම්දීපපනයැවුවණුපසාතසානතපලඩම්පප්‍රතද කපතැව ම්පරරපවයදතැත.පඑතපලඩම්පප්‍රතද කපඇමුණුවතහිප ් වදපඇත.පඑකපදීර්ඝපඇමුණුත් පබැවින්පසභාගත*පරරමි..

803 804

————————— * පුසනතකාලනේ තබා ඇත. * நூனிகல த்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 වයදවැම්බර්ප]2

වම්පවයපවිටපපිළිවක පරරපඇතිසපලඩම්පව්ඛයකටපඅව වපාඳුයදගව පදැබූපලඩම්පමිනින්ව ෝුවපව පනයදර්තවම්න්ු වපාදපසාම්බන්ධ්‍පවීපසිතිසකම්ගතපරරමින්පපනයවීර.

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පලඩම්ප]972පලඩම්පඅත්පනයත්පරරපගැනීවම්පපනයයතපාරාදපඅත්පනයත්පරරපගත්තත්,පඑ දපවත දපු රපවම්පලඩම්පපනයවරදපගැනීතටපසාාපනිවැරදිවපතැව ම්පරරපව්ඛයගතපරරන්යපසාතත්පවවදදපයැාැපිරකයපඑරපතතිපඅපිපදිගින්පදිගටතපාඳුයදපගනිමින්පතිසවබන්වන්.පඒපවරදවාදතපයමුත්,ප ැයටපවම්පසාහාදපකම්පතැදිාත්වීත් පරරමින්,පනිවැරදිපරරමින්පකයවද.

(ii) වරින්පවරපසාසවශ්ෝධිතප]972පඅසරප1]ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පපනයයවත්පවිධිවිධ්‍දයපාදපලඩම්පබැාැරපිරීමවම්පපනයදදයපච‍රව්ඛපඅසරප2124/13පච‍රව්ඛකටපඅව වපතතිපවම්පසාහාදප්‍රිකදතදර්ගපගනිමින්පතිසවබන්වන්.

(iii) ලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවපතඟින්පපනයැවුවම්පසාාතිසරපනිකුත්පිරීමත් පසිදුපවයදරරි.

(iv) අ ද පවයදව .

(v) ]972පඅසරප]ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පපනයයතපපනයාතපපනයරිදිපසාසවශ්ෝධ්‍යකපවීපඇත.

1. ජාදතිසරපරදජායපසාභදව ප]974පඅසරප39ප රයපලඩම්ප

ප්‍රතිසසාසසානරර ප6සාසවශ්ෝධිත පපනයයත

2. ]90]පඅසරප]4ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර ප

6සාසවශ්ෝධිත පපනයයත

3. ]90]පඅසරප39ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර ප

6විවශ්නෂපවිධිවිධ්‍දය පපනයයත

4. ]90)පඅසරප]4ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර ප

6විවශ්නෂපවිධිවිධ්‍දය පපනයයත

5. ]90)පඅසරප]0ප රයපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර ප

6විවශ්නෂපවිධිවිධ්‍දයපසාසවශ්ෝධිත පපනයයත

6් අ ද පවයදව .

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) .ඩ.. . සූරියබණ්ඩාර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) ஜீ.டி. சூாி பண்டார) (The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara) සානු තිසි,පගුවපනිවකෝජායපඅතදතයු තදට.පගුවපරාදයදකරු තනි,පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවටපඅකත්පලඩම්පපිළිබහවපගුවපනිවකෝජායපඅතදතයු තදපදුන්පපිළිු රපඅව වපපනයැාැදිලිපවවයවද.පලඩම්පප්‍රතද කපඅ් රරවලින්පාඳුයදවගයපතිසබු ත්පවම්පවයවත් පනිවැරදිවපවිග යකරටපද් පවවදදපයැාැපිරකදද.පයමුත්,පලදිරිවආදීපඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅවශ්යපරටුතු පරරයවදපිරකයපඑරත්පප්‍රරදශ්පර ද.පගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපනිවකෝජායපඅතදතයු තදවගන්පඅායපපනය මුවැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපවතකි.පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවටපඅකත්පලඩම්පවබදවාදතකරපඅයවසාරවකන්පපනයදිසචිවීම්ප ිරන්යටපදැවබයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපව් ශ්පනයදදයපහිතවත්රම්පතතපපිරිසා් පපනයදිසචිපරරවදපතිසවබයවද.පතවත්පපිරිසා් පඅයවසාරවකන්පඒපසානාදයවදපසානිරපපනයදිසචිරුවවන්පවශ්වකන්පලන්යවද.පවම්පවිග යවආදී,පඑවාතපයැත්යම්පලදිරිවආදීපඅව ගතයකපරරයප්‍රිකදතදර්ගකටපඅව ලවදවපරටුතු පිරීමවම්දීපඑතප

පනයදිසචිරුවවන්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පගන්යදප්‍රිකදතදර්ගකපපිළිබහවපකම්පිරසිපඅ ාසා් පතිසවබයවද පිරකදපගුවපනිවකෝජායපඇතතිසු තදවගන්පතතප ැයගන්යපරැතැතිසි.

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) ගුවපතන්ීු තනි,පවම්පලඩම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පරවටමපව් ශ්පනයදදයපඅධිරදරිකටපවදවේතපතාපජායතදවටපතිසවබන්වන්පලතදතපඅවිනිශ්නචිතපවූපඅ ාසා් .පලඩම්පපනයවරදපදීම්,පඅත්පනයත්පරරපගැනීම්පනීතයව ලවදවපසිදුපවයදවු දපිරකයපඑරටපඅ ද පවතදරු ුවප්කතයපපනයැත්වතන්පගත්තත්පදිගින්පදිගටතපවදර්තදපවවමින්පතිසවබයවද.පවිග යප්‍රිකදවලික් පසිදුපවයදවුණුපඅවසානාදපතතිපබල දපවශ්වකන්තප ිරන්යටපදැවබන්වන්.ප

සාතාරපව් ශ්පනයදදයඥකන්ප-පඇතතිසවුව,පඇතතිසවරිකන්ප-පකටවත්පවතතපවිෂකපතිසවබ් දිපතතන්වේපපනයවුව්පඥදීරන්ටපවබ දපගත්පඅවසානාදපවදර්තදපවයවද.පතැණි් පගැීමවම්පවයදපනයදරපපනයවත්වදවගයපකන්යපලඩම්පවරදටසානපරැබලිපරරපගත්තපඅවසානාදපවදර්තදපවයවද.පඅපිපඅතදතයදසශ්ක් පවිධිකටපඑතපඅ්පනයද්පාඳුයදවගය,පඑතපඅ‍රතවත්පලඩම්පබැාැරපිරීමම්පාඳුයදවගය,පඒවදපල් තනින්පවිග යකටපද් පරරන්යත්,පඒපවදවේතපඑතප්‍රිකදවලිකපවිධිතත්පරරදද,පලතදපවිනිවි භදවවකන්පුත් තපලඩම්පපනයරිාර කපරරයප්කතයක් පබවටපඑතප්කතයකපපනයත්පිරීමතටත්පඅපිපසාැදසුම්පරරපතිසවබයවද.ප

ගුවපතන්ීු තදවේපප්‍රශ්නයකටපඅ ද වපිර වවදත්,පඅපිපවිග යප්‍රිකදවලිකපශ්් තිසතත්පරරයවද.පඑකපනිවැරදිපරරපගන්යපතිසවබයපවාදහතපඅවසානාදවපවිග යකපිරකදදපඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවද.පවිග යකපවදවේතපඑහිපතිසවබයපඅ්පනයද්පතඟපාරවදපගන්යත්පඅපිපඅතදතයදසශ්ක් පවිධිකටපරටුතු පරරමින්පසිවායවද.ප

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) .ඩ.. . සූරියබණ්ඩාර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) ஜீ.டி. சூாி பண்டார) (The Hon. Major General (Rtd.) G.D. Sooriyabandara) ගුවපනිවකෝජායපඇතතිසු තනි,පතවේපව වැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපවතකි.ප

ඊටපප්‍රාතපතතපවම්පරදර කපිරකන්යපරැතැතිසි.පරජාවආපලඩම්වදප ැයටපනීතයව ලවවපපනයදිසචිපවීපසිවායපපිරිසානවදටපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවවන්පනිකුත්පරරයවද,පනිකද යපසාදධ්‍යපපනයත්‍රක් .පඒරප්‍දතපනිදධ්‍දරිවරකදපසාාතිසරපකරනවා.පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවවන්පනිකුත්පරරයපඒපඅිතිසවදසිරත,පහිමිරතපසාම්බන්ධ්‍වකන්පප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදදවදවත්පව්ඛය,ප ත්තපයැාැ.පයමුත්,පපනයසුගිකපරදදවආපඅපනයටපනිීම් ෂ කපවු ද,පනිකද යපසාදධ්‍යපපනයත්‍රපපු් ගදවකකුටපනිකුත්පරරදදපඑතපපු් ගදකදපඑතපලඩවම්පපනයදිසචිපවයදවීපසිවායපඅවසානාදවරපතවත්පඅවකකුටපඑතපලඩතට නිකද යපසාදධ්‍යපපනයත්‍රක් පනිකුත්පිරීමතපනිසාදපලඩවම්පහිමිරතපපනයදර්ශ්නවපව රරටපඇවි්දදපතිසවබයපබව.පපනයදර්ශ්නවපව ව් පකම්පගැටලුරදීමපතත්ත්වකකුත්පවදර්තදපවු ද.පඑරපසි් ධික් පපවයදවවි.පඑවැනිපසි් ධිපවබදවාෝපප්‍රතද ක් පඅපනයටපවදර්තදපවවදදපතිසවබයවද.

තතප න්යදපතරමින්පනිකද යපපනයත්‍රපනිකුත්පර දටපපනයසානවසානපඅවදසු පිරීමවම්ප‍රතව ක් පපයැාැ.පතතපගුවපනිවකෝජායපඅතදතයු තදවගන්පඅාන්යපරැතැතිසි,පනිකද යපපනයත්‍රක් පනිකුත්පර දටපපනයසානවසානපඒරපඅවදසු පරරදදපසුසුදුරම්පතිසවබයපඅවකකුටපහිමිරම්පපනයැවීමවම්ප‍රතව ක් පසූ දයම්පරරන්ය,පඑවැනිපපිළිවවත් පඅව ගතයකපරරන්යපාැිරකදව් පතිසවබයවද පිරකදද.

805 806

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපතන්ීු තදපිරකයවදපවදවේපඑරතපලඩම්පරැබැ්දටපව ව වයකුටපබදපනයත්‍රපදීදදපතිසවබයවදපවදවේතපසාතාරපඅවසානාදවදපඅවුුවදුප44,ප40පවදවේපරදදක් ,පඅවුුවදුප41රටප්සාන්යපරදදක් පපනයදිසචිපවුණුපවරවයකුටපාැරපවවයත්පපනය දතරපලන්යපවරවයකුටපබදපනයත්‍රපදීපුපඅවසානාදත්පවදර්තදපවවයවද.පඑවාතපගත්තදත,පව් ශ්පනයදදයපහිතවු න්ටපඅවිධිතත්පබැාැරපිරීමම්පවිධිකටපතතිපවබදවාෝපඒවදපතිසවබන්වන්.පඒපවදවේතප්කතයපපනයැත්වතව ත්පගැටලුපග යදව් පතිසවබයවද.පනිදධ්‍දරින්වේපපනයැත්වතන්පවම්පපිළිබහවපසානාදයපපනයීම් ෂ පවයදරරපපනයවරදදීම්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපවම්පවයපවිටපලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදවපනීතිසපඅසශ්ත්පඑ් රපරාදපරරමින්පසිවායවද.පවම්පපිළිබහවපවසාදකදපබදදපවිධිතත්පබදපනයත්‍රක් පනිකුත්පරරයවදපවදවේතපඅසාදධ්‍දර කටපද් පවවදදපසිවායපජායතදවපවවව වවන්පඋපනයරිතපසාදධ්‍දර ක් පරරන්යත්පඅපිපනීතිසපඅසශ්පඑ් රප ැයටතත්පසාදරච්ඡදප්රම්භපරරපතිසවබයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්වදපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅධිරර ප්‍රිකදතදර්ගප)11රටප්සාන්යපප්‍රතද ක් පඅරවගයපතිසවබයවද.පපජායතදවවේපව් වපනයද ් පවයපලඩම්පඅිතිසකපජායතදවටපදබදපවයදදීතටපසාැදසුම්සාාගතවපගත්ප්‍රිකදතදර්ගපවිධිකටපසාතාරපරදර දපඅපිපාඳුයදපගනිමින්පතිසවබයවද.පඒපඅව වපඔබු තදවේපව වැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකටපපිළිු රපවන්වන්,පජායතදවටපඋපනයරිතපසාදධ්‍දර ක් පරරමින්පඅ ද පබදපනයත්‍රපදබදපව න්යපඅපිපනීතිසපඅසශ්පසාතඟපසාදරච්ඡදපරරමින්පසිවායවදපිරකයපඑරි.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ප්‍රශ්නයපඅසරප2ප-]3]2/2124-ප6] ,පගුවපසු ත්පබදග්දපතාතද.ප-පතසාභදපගර්භකපු පයැත.

ප්‍රශ්නයපඅසරප3ප-]323/2124-ප6] ,පගුවපසුගත්පවසාන්තප පසි්වදපතාතද. ගු සුගත් වසන්ත ද සිල්ලවා ෙහතා (மாண்புமிகு சுகத் வசந்த த சில்வா) (The Hon. Sugath Wasantha de Silva) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතදපඑතපප්‍රශ්නයකපඅායවද. ගු (ආචාර්ය) හරිනි අෙරසූරිය (අග්‍රාොතය සහ අධායාපන, උසසන අධායාපන සහ ව්ත් ය අධායාපන අොතයුරිෂය) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹாினி அமரசூாி - பிரதம அகமச்சரும் கல்வி, உ ர் கல்வி மற்றும் ததாழிற்கல்வி அகமச்சரும்) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya - Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education) ගුවපරාදයදකරු තනි,පඑතපප්‍රශ්නයකටපපිළිු ුවපදබදපදීතපසාහාදපතදපසාතිසපව රරපරදදක් පල්දදපසිවායවද.

ප්‍රශ්නනය ෙුර දිනකදී ඉදිරිපත් ිරීමෙ නිනය ග කරන ලදී. வினாகவ மற்தறாரு தினத்திற் சமர்ப்பிக்கக் கட்டகள ிடப்பட்டது. Question ordered to stand down.

ෙඩුවන්නවල වලේව පුරාවිදයා නදපාර්තනම්න්ුරව

පවරා ගැනීෙ: විසනතර மடுவன்தவல வலவ்கவ ததால்தபாருள் திகணக்களத்தால் கக கப்படுத்தல்: விபரம்

TAKEOVER OF MADUWANWELA WALAWWA BY

DEPARTMENT OF ARCHAEOLOGY: DETAILS

1347/2025 4. ගු උපුල්ල ිරත්සිරි ෙහතා (மாண்புமிகு உபுல் கித்சிறி) (The Hon. Upul Kithsiri)

බු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයු තදවගන්පඇසූපප්‍රශ්නයකප-ප6] :

6අ (i) ඓතිසාදසිරපත්වන්වවදපවද වපලදිරරපඇතිසපරදදපවරවදව වපරවවර් ;

(ii) එහිපඓතිසාදසිරපවවායදරතපරවවර් ;

(iii) ත්වන්වවදපවද වපපුරදවි යදපව පනයදර්පතවම්න්ු වටපනීතයදව ලවදවපපනයවරදපගන්යදපද පදියකපරවවර් ;

(iv) පනයවරදපගන්යදපඅවසානාදවපවයපවිටපඑහිපඅිතිසරුවපරවුුවන් ;

(v) පනයවරදපගන්යදපද පභූමිපප්‍රතද කපවරදපනයත ;

(vi) ඒපසාහාදපවගවයපද පත් වසානුවපවවායදරතපවරදපනයත ;

කන්යපඑු තදපවතතපසාභදවටප න්වන්වන් ?

6් (i) ත්වන්වවද වද වපපුරදවි යදපව පනයදර්පතවම්න්ු වටපපනයවරදපගැනීතපසාම්බන්ධ්‍වකන්පනිකුත්පරරයපද පමු්පගැසාටමපපනයත්‍රවආපඅසරකපාදපදියකපරවවර් ; (ii) එතපගැසාටමපපනයත්‍රකපසාසවශ්ෝධ්‍යකපරරමින්පව වයපගැසාටමපපනයත්‍රක් පනිකුත්පරරපතිසවේ ; (iii) එවසානපයම්,පඑතපගැසාටමපපනයත්‍රවආපඅසරකපාදපදියකපරවවර් ; (iv) ව වයපගැසාටමපපනයත්‍රකපඅව වපපනයවරදපගන්යදපද පභූමිපප්‍රතද කපවරදපනයත ; (v) එතපගැසාටමපපනයත්‍රකපඅව වපලවත්පරරයපද පභූමිපප්‍රතද කපවරදපනයත ; (vi) වම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිධිතත්පපනයීම් ෂ ක් පරරන්වන් ;

කන්යත්පඑු තදපවතතපසාභදවටප න්වන්වන් ?

6ඇ වයදඑවසානපයම්,පඒපතන් ?පප

புத்தசாசன, சம மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அகமச்சகரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) புராதன மடுவன்தவல வலவ்வ நிர்மாணிக்கப் பட்ட காலப்பகுதி ாது என்பகதயும்;

(ii) அதன் வரலாற்று முக்கி த்துவம் ாது என்பகதயும்;

(iii) மடுவன்தவல வலவ்வ ததால்தபாருள் திகணக் களத்தால் சட்டாீதி ாகக் கக கப்படுத்தப்பட்ட திகதி ாது என்பகதயும்;

(iv) கக கப்படுத்தும் சந்தர்ப்பத்தில் அதன் உாிகம ாளர் ார் என்பகதயும்;

(v) கக கப்படுத்தி காணி ின் விஸ்தீரணம் ாது என்பகதயும்;

807 808

2025 වයදවැම්බර්ප]2

(vi) அற்காகச் தசலுத்தப்பட்ட மதிப்பீட்டுப் தபறுமதி எவ்வளவு என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) (i) ததால்தபாருள் திகணக்களம் மடுவன்தவல வலவ்வகவ கக கப்படுத்துதல் ததாடர்பாக தவளி ிடப்பட்ட முதல் வர்த்தமானப் பத்திாிகக ின் இலக்கம் மற்றும் திகதி ாது என்பகதயும்;

(ii) கமற்படி வர்த்தமானப் பத்திாிககக த் திருத்தம் தசய்து இரண்டாவது வர்த்தமானப் பத்திாிகக த ான்று தவளி ிடப்பட்டுள்ளதா என்பகதயும்;

(iii) ஆதமனில், கமற்படி வர்த்தமானப் பத்திாிகக ின் இலக்கம் மற்றும் திகதி ாது என்பகதயும்;

(iv) இரண்டாவது வர்த்தமானப் பத்திாிககக்கு அகமவாக கக கப்படுத்தி காணி ின் விஸ்தீரணம் ாது என்பகதயும்;

(v) கமற்படி வர்த்தமானப் பத்திாிககக்கு அகமவாக நீக்கப்பட்ட காணி ின் விஸ்தீரணம் ாது என்பகதயும்;

(vi) இது ததாடர்பில் முகற ான விசாரகண த ான்று கமற்தகாள்ளப்படுமா என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs:

(a) Will he inform this House - (i) the period during which the historic Maduwanwela Walawwa was constructed; (ii) its historical value; (iii) the date on which the Maduwanwela Walawwa was officially taken over by the Department of Archaeology; (iv) the owner of it at the time of the said takeover; (v) the extent of land that was taken over; and (vi) the assessed value that was paid for it?

(b) Will he also inform this House -

(i) the date and the number of the first Gazette issued regarding the takeover of Maduwanwela Walawwa by the Department of Archaeology; (ii) whether a second Gazette had been issued amending the aforementioned first Gazette; (iii) if so, the number and date of the said Gazette; (iv) the extent of land that had been taken over under the second Gazette;

(v) the extent of land that had been excluded under that particular Gazette; and (vi) whether a proper investigation is being conducted regarding this?

(b) If not, why?

ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (බුද්ධාශ්ාසන, ආගිෂක සහ සංසනක්තික ක ුතුර අොතයුරො) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி - புத்தசாசன, சம மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi - Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs) ගුවපරාදයදකරු තනි,පඑතපප්‍රශ්නයකටපපිළිු රපවතවසානි.

6අ (i) වර්තතදයපත්වන්වවදපවද වපඑතපපනයරපුවර්පදීර්ඝපරදලීමයපලදිිරීමම්පවිරදශ්යකරපප්‍රතිසලදකිර.ප්‍රිසානු පවර්ෂප]711ටපපූර්වවආපරටුපතැවාපබිත්තිසවකන්පලදිරරපතිසබුණුපත්වන්වවදපමු්තපනිවායප්‍රිසානු පවර්ෂප]711න්පපනයසුවපසුදුපල ව පපිරිකම්පරරපඋුපවසාවිලිපරරයපද පවද ව් පබවටපපනයත්වීපඇත.පපනයසුවපවතතපවද ව පවදසාකපරරයපද පත්වන්වවදපපනයරම්පනයරදපපිරහිපනයකරපප්‍රධ්‍දනීන්පවරින්පවරපවතතපවද වපසාසවර්ධ්‍යකපරරපතිසවබයවද.පඑතපලදිිරීමම්ප]914.1].1]පදියපඅවසාන්පරරපඇත.

(ii) ත්වන්වවදපවද වපනිර්තද කපරරයපද පපනයරපුරටපාදපවතතපවද වපටප])වයපසිකවවසානපසිටප21වයපසිකවවසානපමු්පභදගකප ් වදපදිවවයපලතිසාදසාක් පතිසවේ.පවතතපවද වපවදසානු පවි යදත්තරපාදපපුරදවි යදත්තර,පවතදවසාි් පරදදවපකයපරුවණුපතතපවතරටපලතිසාදසාකපු පසුවිවශ්නෂීපතත්ත්වක් පනිරූපනය කපරරයවද.පඒපඅව වපවතහිපසාන් ර්භකපඓතිසාදසිරපවශ්වකන්පවැ ගත්පවවයවද.

(iii) 1978.10.18වයපදියපත්වන්වවදපවද වපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු වටපභදරපදීපතිසවබයවද.

(iv) එෆන.පී.පලදසගවරෝන්පතාතදපසාාපඑ්.සී.පවසාවයවිරත්යපතාතදපකයපඅකපතතිපඅිතිසරුවවන්පාැවාකටපලහදදපතිසවබන්වන්.

(v) 883 රයපගම්පසිතිසකත,ප])99ප රයප]974.10.3]ප රයපමිනින්ව ෝුවපසිතිසකතටපඅකත්පඅ් රරප]3ි,පරූඩ්ප3ි,පපනයර්චසානප]3් පවද වපසාතඟපභදරපදීපතිසවබයවද.

(vi) රත්යපුරපදිසාදපනයතිසපවිසින්පපුරදවි යදපවරදතසාදරිසානපඅතතයපද ප]90).14.]2වයපදියැතිසපලිපිකපඅව වපලඩවම්පහිමිරුවවන්ටපුව.04,411රපත් වසානුවපමු ද් පවගවයපද පබවපවදර්තදපවයවද.

6් (i) වතතපවද වප]903.17.10පදියපඅසරප242/]0ප රයපඅතිසපවිවශ්නෂපගැසාටමපපනයත්‍රපනිව යකපතඟින්පරජාකටපපනයවරදවගයපතිසවබයවද.

ඒපකටවත්පඅසරප003ප රයපගම්පපිඹුවර්පඅසරප7ප රයපඋ් ධ්‍ෘතවආපඅසරප]14ප රයපබිම්පරටමවාකපරජාකටපපනයවරදවගයපතිසවබයවද.ප]999.]2.3]පදියපඅසරප]]]3ප රයපගැසාටමපපනයත්‍රකපතඟින්පත්වන්වවදපවද වපවගදඩයැඟි්දටපකදරප411රප්ර් ෂ පවේර පරදදපනයකප පවවන්රරපතිසවබයවද.

ත්වන්වවදපවද වපසාාපඑතපපනයරිශ්‍රකප-ග.පි.ප003පඅතිසවර්රපපනයත්‍රපඅසරප4ප රයපපිඹුවර්පරැබලිපඅසරප]14පවපනයන්ව ම්පවරදටපඇතිසපවරදටසා-පඅ් රරප7ි,පරූඩ්ප1ි.පපනයර්චසානප23රප විශ්දදත්වවකන්පුතු වප211).17.2]පදියපඅසරප]444ප රයපගැසාටමපපනයත්‍රකපතඟින්පපුරදවි යදපර් ෂිතක් පවිකපුතු පබවටපනිව යකපරරපතිසවබයවද.

809 810

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

(ii) රජාකටපපනයවරදපගැනීතපසාම්බන්ධ්‍වකන්පනිකුත්පරරපතිසවබයපගැසාටමපනිව යකපවාෝපපුරදවි යදපර් ෂිතක් පවශ්වකන්පප්‍රරදශ්කටපපනයත්පරරපතිසවබයපගැසාටමපනිව යපයැවතපසාසපවශ්ෝධ්‍යකපරරපයැාැ.

(iii) ගැසාටමපපනයත්‍රවආපඅසරකපාදපදියකපතදපරලින්පසාහාන්ප

ර ද.ප

(iv) ගුවපතන්ීු තනි,පවතන්යපවතතැනින්පතතිපවම්ප

ගැටලුවපමු පගැවාන්වන්.

වතහිදීපව වයපගැසාටමපපනයත්‍රක් පවදසාපඅ ාසානපරරව වආ,පපුරදවි යදපර් ෂිතක් පවදසාපප්‍රරදශ්කටපපනයත්පරරයපද ප211).17.2]පදියපඅසරප]444ප රයපගැසාටමපපනයත්‍රකපයම්පඑහිදීප-ග.පි.ප003පඅතිසවර්රපපනයත්‍රපඅසරප4ප රයපපිඹුවර්පරැබලිපඅසරප]14පවපනයන්ව ම්පවරදටපඇතිසපවරදටසා-පඅ් රරප7ි,පරූඩ්ප1ි,පපනයර්චසානප23රපවිශ්දදත්වවකන්පුතු පවද වපසාහිතපලඩතපතතිපවම්පඅ ාසානපරරන්වන්.ප

(v) 1978.10.18වයපදියප003ප රයපගම්පසිතිසකත,ප])99ප

රයප]974.10.3]පදියැතිසපමිනින්ව ෝුවපසිතිසකතටපඅකත්පඅ් රරප]3ි,පරූඩ්ප3ි,පපනයර්චසානප]3රපවද වපසාතඟපපුරදවි යදපව පනයදපර්තවම්න්ු වටපභදරපදීදදපතිසවබයවද.ප

යමුදුප211).17.2]පදියපඅසරප]444ප රයපගැසාටමපපනයත්‍රකපතඟින්පපුරදවි යදපර් ෂිතක් පවදසාපප්‍රරදශ්කටපපනයත්පරරපඇත්වත්පඅ් රරප7ි,පරූඩ්ප1ි,පපනයර්චසානප23රපභූමිකිර.පඑකපතදපරලින්පසාහාන්පර ද,පඒපඅව වපභදරපව යපද පාදපපුරදවි යදපර් ෂිතක් පවදසාපප්‍රරදශ්කටපපනයත්පරරපඇතිසපභූමිපප්‍රතද වආපවවයසාපවන්වන්පඅ් රරප)ි,පරූඩ්ප2ි,පපනයර්චසානප31ිර.

(vi) වම්පපිළිබහවපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු ව,පවරදවදදන්යපප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදදක,පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදව,පමිනින්ව ෝුවපව පනයදර්තවම්න්ු ව,පජාදතිසරපඋුවතකන්පපිළිබහපඅතදතයදසශ්කප-එවරටපපනයැවතිසපඅතදතයදසශ්ක-පඅවසානාදපරදිතකරදීපලිපිපල වතදුවපරරපගැනීම්,පඒරදබ් ධ්‍පරැසානවීම්පපනයැවැත්වීම්පසිදුපරරපඇත.පයමුදු,පඅවසාන්පීරර ක් පරරදපඑ ඹපයැාැ.

(ඇ ප අ ද පවයදව .ප

ගු උපුල්ල ිරත්සිරි ෙහතා (மாண்புமிகு உபுல் கித்சிறி) (The Hon. Upul Kithsiri) ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපඇතතිසු තදපත්වන්වවදපවද වපපිළිබහවපවිසානතරදත්තරපපිළිු ර් පදබදපදුන්යද.පඅපිප න්යවද,පවම්පවද වටපඅවුුවදුප311ර පනයත පලතිසාදසාක් පවදවේතපඒපවගදඩයැඟිලිවදටත්පඅවුුවදුප]11රටපඅධිරපපුරදවෘත්තක් පතිසවබයපබව.පඒපඓතිසාදසිරපභූමිවආපපුරදවි යදත්තරපවවායදරතිරන්පුතත්පඒපවගදඩයැඟි්දපතැ පමිදු්ප2]් පසාාපරදතරප]21් පවදවේපප්‍රතද කිරන්පුත් තපඅතිස ැවැන්තපනිර්තද ක් .පඒරපතතිපඑහිපවිවශ්නෂත්වක.පඒපරදදකත්පඑ් රපබදයවරදටපඒරපවිවශ්නෂිති.පඒපවදවේතපඅ ප ් වදපවතකපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු වප්ර් ෂදපරරපගනිමින්පතිසවබයවද.පගුවපරාදයදකරු තනි,පයමුත්පතිසවබයපගැටලුවපතති,ප]970.]1.]0වයපදියපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු වපවිසින්පවන්දිපවගවීතපසාහිතවපඅ් රරප]3,පරූඩ්ප3,පපනයර්චසානප]3රපවදවේපප්‍රතද ක් පපනයවරදපවගයපතිසීමත.ප211).17.2]වැනිපදියපයැවතපවවයත්පගැසාටමපපනයත්‍රක් පතඟින්පඅ් රරප7,පපනයර්චසානප23් ප ් වදපඒපප්‍රතද කපඅ්පරරවගයපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පවම්ප

වවයවරදටපඒපප්‍රව් ශ්වආපකම්පකම්පගැටලුරදීමපතත්ත්වක් පඇතිසපවවදදපතිසවබයවද.පවතදර ,පවර්තතදයවආපඅරපගැසාටමපඑරටපඅව වපකම්පපිරිසා් පඑකපඅත්පනයත්පරරපගැනීත් පරරමින්පලන්යවද.ප

ගුවපඇතතිසු තනි,පතතපඔබු තදවගන්පපනය මුවයපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපාැවාකටපඅාන්වන්,ප]970ප ාවයපතදසාවආපනිකුත්පර පමු්පගැසාටමපඑරත්,ප211)දීපනිකුත්පර පව වයපගැසාටමපඑරත්පඅතරපපනයරතරකපඇු තපකම්පභූමිපප්‍රතද ක් පවම්පඓතිසාදසිරපභූමිවකන්පලවත්පවු දපිරකයපඑරපසාම්බන්ධ්‍වපඅතදතයදසශ්කපවශ්වකන්පරරයපද පසාමී් ෂ වලින්පසාාපඒපඅ ද පව් වලින්පතාවුුවපවවදදපතිසවබයවද ,පඒපඅව වපකම්පප්‍රතද ක් පවම්පවවයවරදටපඅහිමිපවවදදපතිසවබයවද පිරකයපඑරි.

ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපතන්ීු තදපඅායපප්‍රශ්නයකපපනයැාැදිලිි.පරත්යපුරපදිසානත්‍රි් රවආපතිසවබයපඓතිසාදසිරපබවින්පඅනූයපතැය් ,පවම්ර.පවතකපතෑතපරදදවආදීත්පිරහිපනයපවතදව් පතවේපවපනයෞ් ගලිරපනිීම් ෂ කටපද් පවු ද.පවම්පපිළිබහපපූර් පපනයීම් ෂ ක් පතවදුරටත්පර පුතු වපතිසවබයවද.පතතපපුරදවි යදපඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වගන්පවම්පගැයපවිතසාදපරත්යපුරපසාාරදරපපුරදවි යදපඅධ්‍ය් ෂපාරාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වපපූර් පවදර්තදව් පවගන්වදවගයපතිසවබයවද.පගුවපතන්ීු තනි,පඒවරත්පසාහාන්පවවයවද,පඔබු තදපිරකයපරදර ක.පඔකපරදර කටපයු පවවන්වන්පව වැනිපගැසාටමපපනයත්‍රකපතඟින්පවපනයන්වදපව යපත්වන්වවදපවද වටපඅහිමිපවුණුපභූමිපප්‍රතද ක.පඅ් රරප)ි,පරූඩ්ප]ි,පපනයර්චසානප31රපප්‍රතද කපසාම්බන්ධ්‍වපතතිපවම්පගැටලුවපතිසවබන්වන්.පවම්පවද වටපව දුුවවප-වබදවාදතපසාමීපනයව-පතිසවබයපලඩම්පවරදටසා් පවිිරණිදදපඑහිපවපනයෞ් ගලිරපලදිිරීමම්පසිදුපරරමින්පතිසවබයවද.පතතපහිතයපවිධිකට,පගුවපඋපු්පිරත්සිරිපතන්ීු තදපසාාපඒපපනය දත්බ පසිකලුව යදපඋයන්දුපවවමින්පසිවාන්වන්පවම්පඓතිසාදසිරපසානතදරරකපසාමීපනයවආපවම්පවදවේපවවව හප-වදණිජා-පලදිිරීමම්පසිදුපවවයපඑරපපිළිබහවි.පවම්පපිළිබහවපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු වවන්පතදපවවතපසාපනයකදපතිසවබයපවදර්තදව පතිසවබයවද,පයැවතපභදරරදරකන්පාරාදපතවත්පපිරිසාරටපවම්පලඩම්පවිිරණීතපසාම්බන්ධ්‍පගැටලුවපඅවසාන්පවවදදපයැතිසපබව.පඑහිපවයදපනයැාැදිලිපතැන්පරදිතක් පතිසවබයවද.පඒපනිසාදපගුවපතන්ීු තනි,පතතපවම්පපිළිබහපඅධ්‍යකයකපසාාපපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු ව පතැදිාත්වීතපයතරපරරදදපයැාැ.පපූර් පපනයීම් ෂ කපඅවසාන්පරරදදපඔබු තදටපනිවැරදි,පනිරවු්පතත්ත්වකපතතපවදර්තදපරරයවද.පඒපවදවේත,පතවේපඅවධ්‍දයකපවකදමුපවවයවද,පවම්පපුරදවි යදපසානතදරරකපපනයත්පවූපපනයරිදිපභූමිප ර්ශ්යකත්පඑ් රතපරැරපගැනීතපසාම්බන්ධ්‍ව.

ගු උපුල්ල ිරත්සිරි ෙහතා (மாண்புமிகு உபுல் கித்சிறி) (The Hon. Upul Kithsiri) ගුවපඇතතිසු තනි,පතවේපව වැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපවතකි.පවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅතදතයදසශ්පතටමටවතන්පතැදිාත්පවවදදපරමියමින්පපනයීම් ෂ ක් පරරදද,පවම්පඓතිසාදසිරපභූමිකපරැරගන්යපඅතදතයදසශ්කපාැවාකටප්‍රිකදතදර්ගක් පගන්යවද ,පඑකපගතපාැිර ?

ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) ගුවපතන්ීු තනි,පවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅනිවදර්කවකන්තපරමියම්ප්‍රිකදතදර්ගක් පගන්යවද.පඇත්තටත,පඅමුු වවන්ප්‍රිකදතදර්ගක් පගන්යපයැාැ.පතතප ැයටතත්පතැදිාත්වීම්පරරදදපතිසවබන්වන්.පපුරදවි යදපව පනයදර්තවම්න්ු වපසාාපතතපරලින්පසාහාන්පරරපුප්කතයපිරහිපනයකප-වරදවදදන්යපප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදදක,පලඩම්පප්‍රතිසසාසසානරර පවරදමිෂන්පසාභදව,පමිනින්ව ෝුවපව පනයදර්තවම්න්ු ව,පජාදතිසරපඋුවතකන්පපිළිබහපඅතදතයදසශ්ක-පඑ් තැන්පරරවගයපවිධිතත්පපනයීම් ෂ පලතදපල් තනින්පනිතපරරදදප

811 812

තගුවප ප6්චදර්ක පහිනිදුතපසුනි්පවසාවයවිපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

වතදරු ුවපවදර්තදපරරයවද.පඅවේපඅවේ් ෂදවපතති,පවම්පතාදපසානතදරරකපපුරදවි යදපවිධිපනිකතකන්ටපඅව වපඅවටපභූමිප ර්ශ්යකප්ර් ෂදපරරවගයපපනයත්පවූපපනයරිදිපජාදතිසකටපහිමිපරරපදීත.ප

වබදවාදතපසානු තිසි.

පළාත් පාලන ආයතන විසින් වීදි ලාම්පු භාවිතය:

අය කරන ගාසනුර உள்ளூராட்சி மன்றங்களால் வீதிகளுக்கு ஒளியூட்டும் ததரு விளக்குகள் ப ன்படுத்தப்படல்: அறவிடப்படும்

கட்டணம் USE OF STREET LIGHTING LAMPS BY LOCAL AUTHORITIES:

CHARGES LEVIED 1477/202 5. ගු ධාර්ෙප්‍රිය දිසානායක ෙහතා

(மாண்புமிகு தர்மப்பிாி திசாநா க்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) බදශ්් තිසපඅතදතයු තදවගන්පඇසූපප්‍රශ්නයකප-ප6] :

(අ (i) ශ්‍රීපදසරදව පසිකලුතපපනය දත්පපනයදදයප්කතයපවීදිප්පවදෝරරර පවිදුලිපපනයාන්පපභදවිතපරරයපබවත්;

(ii) ඒපසාහාදපදසරදපවිදුලිබදපතඩුකඩදකපවම්ප ් වදපිරසිදුපඅකපිරීමත් පසිදුපවයදර පබවත්;

එු තදප න්වන් ?

(් (i) වීදිප්පවදෝරරර පවිදුලිපපනයාන්පභදවිතපිරීමතපවවව වවන්පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවලින්පමු ්පඅකපිරීමතටපදසරදපවිදුලිබදපතඩුකඩදකපීරර කපරරපතිසවේ ; (ii) එවසානපයම්,පඊටපඅ ද පඅකපිරීමම්ප‍රතව කපරවවර් ; (iii) ලාතපඅකපිරීමතපවානු වවන්ප් දකම්පඅ්පපනය දත්පපනයදදයප්කතයපඅපනයාසුතදවටපපනයත්පවයපබවපපිළිගන්වන් ; (iv) එවසානපයම්,පඒපසාහාදපවිසාඳුත් පදබදපව න්වන් ; (v) එවසානපයම්,පඑතපවිසාඳුතපරවවර් ;

කන්යපඑු තදපවතතපසාභදවටප න්වන්වන් ?

, (ඇ වයදඑවසානපයම්,පඒපතන් ?

வலுசக்தி அகமச்சகரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) இலங்கக ின் சகல உள்ளூராட்சி மன்றங்களும் வீதிகளுக்கு ஒளியூட்டும் ததரு விளக்குககளப் ப ன்படுத்துகின்றன என்பகதயும்;

(ii) இலங்கக மின்சார சகப இதுவகர அதற்கு எவ்விதக் கட்டணங்ககளயும் அறவிடவில்கல என்பகதயும்;

அவர் அறிவாரா?

(ஆ) (i) வீதிகளுக்கு ஒளியூட்டும் ததரு விளக்குககளப் ப ன்படுத்துவதற்காக உள்ளூராட்சி மன்றங் களிடம் கட்டணத்கத அறவிடுவதற்கு இலங்கக மின்சார சகப தீர்மானித்துள்ளதா என்பகதயும்;

(ii) ஆதமனில், அது ததாடர்பான அறவிடல் வழிமுகற ாது என்பகதயும்;

(iii) கமற்படி அறவிடலின் காரணமாக குகறந்த வருமானத்கதப் தபறும் உள்ளூராட்சி மன்றங்கள் சிரமத்துக்கு உள்ளாவகத அவர் ஏற்றுக்தகாள்வாரா என்பகதயும்;

(iv) ஆதமனில், அதற்குத் தீர்வு வழங்கப்படுமா என்பகதயும்;

(v) ஆதமனில், அந்தத் தீர்வு ாது என்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(இ) இன்கறல், ஏன்?

asked the Minister of Energy:

(a) Is he aware that -

(i) all local authorities in Sri Lanka use street lighting lamps; and

(ii) the Ceylon Electricity Board has not levied any charges on that so far?

(b) Will he inform this House - (i) whether the Ceylon Electricity Board has decided to impose charges on local authorities for the use of street lighting lamps; (ii) if so, the relevant billing mechanism used for that; (iii) whether he agrees that the above charge will cause difficulties for low- income local authorities; (iv) if so, whether a solution will be provided for that; and (v) if so, such solution?

(c) If not, why?

ගු කුොර ජයනකාඩි ෙහතා (බලශ්් ති අොතයුරො) (மாண்புமிகு குமார ஜ தகாடி - வலுசக்தி அகமச்சர்) (The Hon. Kumara Jayakody - Minister of Energy) ගුවපරාදයදකරු තනි,පඑතපප්‍රශ්නයකටපපිළිු රපවතවසානි.

(අ (i) ඔ .

(ii) විදුලිබදපතඩුකඩදකපවම්පසාහාදපතදසිරවපවිදුලිපබි්පනයත්පනිකුත්පර ,පඅ ද පපනය දත්පපනයදදයප්කතයපවිදුලිපබි්පනයත්පවගවීම්පිරීමතපසාහාදපරටුතු පරරපවයදතැත.

(් (i) ඔ ,පදසරදපවිදුලිබදපතඩුකඩදවආපඅභයන්තරපච‍රව්ඛකරටපඅව වපසිකලුතපසානාදපිතපවීදිපදදම්පුපවවව වවන්පඅ ද පපනය දත්පපනයදදයප්කතයපසාහාදපගිණුම්ප්රම්භපිරීමතටපඋපනයව සානපදබදපදීපඇත.

(ii) වීදිපදදම්පුපසාහාදපවවයතපඅකප‍රතක් පතාජායපඋපනයවකෝගිතදපවරදමිෂන්පසාභදවපතඟින්පඅව තතපරරපඇතිසපඅතර,පලාතපගිණුම්වදටපඅව වපපනයදවිච්චිපරරයපද පවිදුලිපඒරරපප්‍රතද කපසාහාදපඅ ද පවගවීම්පපනය දත්පපනයදදයප්කතයපතඟින්පසිදුපර පුතු පව .

(iii) විදුලිකපසාැපනයයීතපසාහාදප රයපපිරිවැකපඅ ද පපනයදරිවභෝගිරින්වගන්පඅකපරරපගැනීතපප්‍රතිසපනයත්තිසකපවයපනිසාදපසාපනයකව පදබයපවිදුලිකපවවව වවන්පමු ්පඅකපරරපගැනීතපසිදුපර පුතු වපතිසවේ.

(iv) වම්පපිළිබහවප්ඩුක්වපවිධිකටපවිසාඳුත් පදබදදීතටපඅවශ්යපසාදරච්ඡදප ැයටතත්පසිදුවවමින්පපනයවීර.

(v) ලාතපසාදරච්ඡදවදපප්‍රතිසලදපඅව වපසුදුසුපවිසාඳුත් පදබදපදීතටපබදදවපනයදවරදත්ු පව .

(ඇ අ ද පයැත.

813 814

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු ධාර්ෙප්‍රිය දිසානායක ෙහතා (மாண்புமிகு தர்மப்பிாி திசாநா க்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතවේපපපනය මුවැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපවතකි.පවම්පවයවිටපසිකලුතපවීදිපපනයාන්පඅලුතිසන්පසානාදපිතපිරීමතපසාම්බන්ධ්‍පරදර කපවදර කරටපද් පවවදදපතිසවබයවද.පවතහිපතිසවබයපඇත්තපප්‍රශ්නයකපපවම්රි.පපනයසුගිකපරදදපසීතදවපු පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවදපසිවාපසාතාරපසාභදපනයතිසවුව,පතන්ීවුවපතතපතතන්වේපහිතවු න්ටපඅවශ්යපපනයරිදිපවීදිපපනයාන්පසානාදපනයයකපරරන්යපඅවසානාදවපදබදපදීදදපතිසබු ද.පඒපනිසාදපඅ ද පසානාදයවදපවයදවපඅයවශ්යපසානාදයවදපඅවිධිතත්පවිධිකටපවීදිපපනයාන්පසානාදපනයයකපිරීමතපනිසාදපවීදිපපනයාන්පවැමිපප්‍රතද ක් පපනයරිාර කපරරයවදපිරකයපඑරපවේන්යපතිසවබයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පනිසිපනිකදතයක් පරරදදපවීදිපපනයාන්පසානාදපනයයකපිරීමතපඅ ද පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවදපඅධී් ෂ කපකටවත්පසිදුිරීමතටපවතදයපකම්පවාෝප්‍රිකදතදර්ගක් පගැනීතටපඅතදතයදසශ්ක් පවිධිකටපඔබු තන්දදපසාැදීපපනයැාැදීපලන්යවද ,පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවැඩපපිළිවව ් පවකද දපගන්යපරටුතු පරරයවද පිරකදදපතතපඔබු තදවගන්ප ැයගන්යපරැතැතිසි

ගු කුොර ජයනකාඩි ෙහතා (மாண்புமிகு குமார ஜ தகாடி) (The Hon. Kumara Jayakody) ගුවපරාදයදකරු තනි,පඑු තදපඇල ව පවබදවාදතපවැ ගත්පප්‍රශ්නයක් .පදසරදපවිදුලිබදපතඩුකඩදකපවිධිකටත්,පඅවේපඅතදතයදසශ්කපවිධිකටත්පවීදිපදදම්පුපසාවිපිරීමතපපිළිබහවපවම්ප ් වදපවබදවාදතපගැටලුපතිසවබයවද.පයමුත්,පඒව් පවගකීතපතිසවබන්වන්පඅ ද පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවදටපපනයත ි.පවතදර ,පඅපිපරරන්වන්පඒපසාහාදපඅවශ්යපවිදුලිපසාැපනයුතතපඒරටපසාම්බන්ධ්‍පිරීමතපපනයත ි.පවීදිපදදම්පුපසාවිපිරීමතපාදපඒවදපයඩත්ු පිරීමතපඅ ද පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවආපවගකීත් පවිධිකටපතතිපපනයවරදදපතිසවබන්වන්.පඒපඅව වපඅතයවශ්යපවයදවයපතැන්වදටපසාවිපරරදද,පඅතයවශ්යපතැන්වදටපසාවිපවයදිරීමතපවදවේපගැටලුත්පතිසවබයවද.පවතදර ,පඒරපfavours අව වපතතිපවම්ප ් වදතපවරුවවඩුක.පවම්පපිළිබහවපබදශ්් තිසපඅතදතයදසශ්කටපපනය දත්පපනයදදයප්කතයවදටපඑවරහිවපනීතිසපපනයයවන්යපබැාැ.පඒපනිසාදපඅපිප්ඩුක්වපවිධිකටපඒපපිළිබහවපපුු්වපබදදද,පසාතදජාපවගකීත් පවිධිකට,පඒපවදවේතපජායතදවටපවවන්යපඕයෑපවසානවදව් පවිධිකට,පවම්වදපසාවිපිරීමතපසාාපයඩත්ු පිරීමතපරරන්වන්පවරදවාදත ,පඒපවදවේතපඊටපවිදුලිකපදබදපදීතටපඅ ද පපිරිවැකපඅපිපවරදවාදත පදබදපගන්වන්පිරකදදපසාැදසුම්පරරයවද. වතදර ,ප් දකම්පවගදඩ් පඅ්පපනය දත්පපනයදදයප්කතයපතිසවබයවද.පඅපිපඒපගැයත්පඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරයවද.ප් දකම්පවැමිවකන්පතිසවබයපඒවදත්පවගවන්වන්පයැාැ.පවරද ඹපතාපයගරපසාභදවපපනයවදපසාතපපනයා් වත්පවගවන්වන්පයැාැ.පඑවැනිප්කතයපඑ් රපපසාදරච්ඡදපරරදද,පරට් පවිධිකටපඅපිපකම්පවැඩපපිළිවව රටපකන්යපසාැදසුම්පරරවගයපකයවද.පතතපහිතයපවිධිකට,පදබයපඅවුුව් ව් පඅපනයටපඒරපනිතදපරරපගන්යපපුුවන්පවවි.

ගු ධාර්ෙප්‍රිය දිසානායක ෙහතා (மாண்புமிகு தர்மப்பிாி திசாநா க்க) (The Hon. Dharmapriya Dissanayake) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතවේපව වැනිපඅු ුවපප්‍රශ්නයකපවතකි.ප

ගුවපඇතතිසු තදවගව ත්පිරකැවු ද,පපනය දත්පපනයදදයප්කතයවලින්පවතතපමු ්පඅකපරරපගැනීවම්දීපවිෂතතදපතිසවබයවදපිරකයපඑර.පවතදර ,පසාතාරපපනය දත්පපනයදදයප්කතය,පඒප්කතයවදපයඩත්ු වපසාහාදවත්ප් දකම්පදබයපතත්ත්වකරටපපනයත්වවදදපයැාැ.පඒපනිසාදපඑතප්කතයපයඩත්ු පිරීමතපප්‍රශ්නයක් පවවදදපතිසබිකදී,පවතවැනිපවිදුලිපබිද් පදබදපදීතපසාම්බන්ධ්‍වකන්ප

ගැටලුරදීමපතත්ත්වක් පඇතිසපවවදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපසාතාරපපනය දත්පපනයදදයප්කතයපවම්පවවයවරදටත්පතතන්ටපඅකත්පවීදිපපනයාන්පලවත්පිරීමතපසාහාදප්‍රිකදතදර්ගපඅරවගයපතිසවබයවද.පගුවපඇතතිසු තනි,පරට් පඅඳුවර්පතිසකදදපවැඩපරටුතු පරරන්යපඅපනයාසුි.පඒපනිසාදපයවපවැඩපපිළිවව පකටවත්,පඅලුත්පප්‍රතිසසාසසානරර පකටවත්පවම්රටපඋත්තරක් පදබදපදීතටපඔබු තන්දදවේපවැඩපපිළිවව පු පකම්ප්‍රිකදතදර්ගපගැනීතටපරටුතු පරරමින්පසිවායවදප පිරකදදපතතප ැයගන්යපරැතැතිසි.

ගු කුොර ජයනකාඩි ෙහතා (மாண்புமிகு குமார ஜ தகாடி) (The Hon. Kumara Jayakody) ගුවපතන්ීු තනි,පපතවේපරලින්පපිළිු වර්ත්පඒරපසාහාන්පවු ද.පඇත්තටතපවම්රපාරිපවිධිකටපරරන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපඅපිපබදන්යපඕයෑ.පඅපිපරජාකපවිධිකටපවතතැයදීපබදන්වන්,පපපනය දත්පපනයදදයප්කතයප ,පබදශ්් තිසපඅතදතයදසශ්කප පිරකයපඑරපපවයදවවි.පඒරපනිසාදපඅපිපවතතැයදීපනිවැරදිවපඅවශ්යපතැන්වදටපවිදුලිපසාැපනයුතතපදබදපදීතපවදවේතපඅවශ්යපවිධිකටපඒවදපසාවිපිරීමතත්,පයඩත්ු පිරීමතත්පර පුතු පවුවත්,පඑතැයපවදදකුපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පවම්වදපon ිරීමවම්, off ිරීමවම්පලහන්පප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පවබදවාෝපඅවසානාදවදදීපඅපිපවපනයෞ් ගලිරවත්පඅත්ප ිරයවද, වම්පවීදිපපනයාන්පon රරයවදපවිතරි, off රරන්යපදසරදව පරවුුවවත්පයැාැ.පඑවැනිපප්‍රශ්නයපතිසවබයවද.පවතදර , තතන්වේපවේප ඟතපතිසවබයපවීදිපපනයාව ත්පසාවසාප4, 5 වවයවරදටපon රරයවද.පාැබැි, off රරන්වන්පයැාැ.පඅපිපඒවදටත්පඑ් රපවිසාඳුම්පවසාදකන්යපඕයෑ.පඅපිපවිදුලිකපපනයරිවභෝජායකපරදර්ක් ෂතවපසාාපඅරපිරිතැසානවතන්පරරන්යපඕයෑ.පවතදර , ඒපවවව වවන්පවදදකුපමු ද් පකයවද.පලදිරිවආදීපවම්පවැකපබරපරජාකපවාෝපදසරදපවිදුලිබදපතඩුකඩදකටපඅව බ් ධ්‍ප්කතයවලින්ප රන්යපීරර කපරව දත්, වීදිපපනයාය් පතතන්වේපවේපලසානසාරාදපයැතිස, වීදිපපනයාය් පතතන්වේපපනයදවර්පයැතිසපපනයදරිවභෝගිරකදවේපවිදුලිපබිවදව ත්පඅකපවවදදපතතිපඒරපයඩත්ු පපවවන්වන්.පඒපගැයපවගකීවතන්, අපිපසාැදසුතරටපඅව වපබදන්වන්පඒරි.පාැතපපනයැත්ත් තපබදදදපලදිරිවආදීපඒරපප්‍රිකදත්තරපරරයවද.පඒපවැඩපපිළිවව පඅපිපසාදර්ාරවපරරන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.ප

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ව වයපවටක.ප

2015-2023 ද් වා වී සහහා අවෙ සනථාවර ිෂල:

විසනතර 2015-2023 வகர தநல்லுக்கான குகறந்தபட்ச

நிர்ண விகல: விபரம் MINIMUM FIXED PRICE FOR PADDY FROM 2015-2023:

DETAILS

1312/2025

2. ගු ධාර්ෙප්‍රිය විනිසිංහ ෙහතා (ගු සුදත් බලගල්ලල ෙහතා

නවනුව ) (மாண்புமிகு தர்மப்ாி விகஜசிங்ஹ - மாண்புமிகு சுதத் பலகல்ல சார்பாக ) (The Hon. Darmapriya Wijesinghe on behalf of the Hon. Sudath Balagalla) රෘෂිරර්ත,පපනයශුපසාම්පනයත්,පලඩම්පසාාපවදරිතදර්ගපඅතදතයු තදවගන්පඇසූපප්‍රශ්නයකප-ප6] :

(අ (i) වර්ෂප21]4පසිටප2123ප ් වදපරජාකපවිසින්පවීපිරවදෝපඑර් පමිදපදීපගැනීතපසාහාදපනිකතපරරයපද පඅවතප

815 816

2025 වයදවැම්බර්ප]2

මිදපඑ් පඑ් පවර්ෂකපඅව වපවවන්පවවන්පවශ්වකන්පවරදපනයත ;

(ii) වම්පවයපවිටපවීපඅවදවිපතඩුකඩදකපසාු ,පවීපප්‍රවදායකපර පාැිරපවදදරිපරාපසාසඛයදවපවරදපනයත ;

(iii) වම්පවයපවිටපවීපඅවදවිපතඩුකඩදකපසාු ,පවීපවතෝ්පසාසඛයදවපවරදපනයත ;

කන්යපඑු තදපවතතපසාභදවටප න්වන්වන් ?

(් වයදඑවසානපයම්,පඒපතන් ?

கமத்ததாழில், கால்நகட வளங்கள், காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன அகமச்சகரக் ககட்ட வினா:

(அ) (i) 2015ஆம் ஆண்டு ததாடக்கம் 2023ஆம் ஆண்டு வகர ான காலப்பகுதி ில் ஒரு கிகலாகிராம் தநல்கல தகாள்வனவு தசய்வதற்கு அரசாங் கத்தால் நிர்ண ிக்கப்பட்ட குகறந்தபட்ச விகல ஆண்டுவாாி ாக தவவ்கவறாக எவ்வளவு என்பகதயும்;

(ii) தற்கபாது தநல் சந்கதப்படுத்தல் சகப ிடம் தநல்கல ஏற்றிச் தசல்லக்கூடி எத்தகன தலாறிகள் உள்ளன என்பகதயும்;

(iii) இன்றளவில் தநல் சந்கதப்படுத்தல் சகபக்குச் தசாந்தமான அாிசி ஆகலகளின் எண்ணிக்கக ாததன்பகதயும்;

அவர் இச்சகபக்கு அறிவிப்பாரா?

(ஆ) இன்கறல், ஏன்? asked the Minister of Agriculture, Livestock, Land and Irrigation:

(a) Will he inform this House-

(i) the minimum price fixed by the Government for purchasing one kilogram of paddy in each year during the period from the year 2015 to 2023, separately;

(ii) the number of lorries currently owned by

the Paddy Marketing Board, which are available for transporting paddy; and

(iii) the number of rice mills currently owned by

the Paddy Marketing Board?

(b) If not, why?

ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (ක්ෂිකර්ෙ සහ පශු සම්පත් නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன - கமத்ததாழில் மற்றும் கால்நகட வளங்கள் பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Namal Karunaratne - Deputy Minister of Agriculture and Livestock) ගුවපරාදයදකරු තනි,පරෘෂිරර්ත,පපනයශුපසාම්පනයත්,පලඩම්පසාාපවදරිතදර්ගපඅතදතයු තදපවවව වවන්පතදපඑතපප්‍රශ්නයකටපපිළිු රපසභාගත*පරරයවද.

* සභානම්සය ෙත තබන ලද ිළිතුරර: * சபாபீடத்தில் கவக்கப்பட்ட விகட : * Answer tabled:

(අ (i)

(ii) වදදරිපරාප1]ි.

(iii) වීපවතෝ්පවයදතැත.

(් 6අ පප්‍රශ්නයවආප6iii) වයපවරදටසාටපඅ ද වපවීපඅවදවිපතඩුකඩදකපතඟින්පවීපවතදගපසාා්පිරීමවම්පඅවශ්යතදව් පඇතිසපවූපඅවසානාදවදපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවීපවතෝ්පහිමිකන්පතඟින්පසිදුපරරව පදැවේ. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) සානාදවරපනිවකෝගප2762 පකටවත්පප්‍රශ්නයක,පවිපනය් ෂපයදකරපගුවපසාජිත්පවේත දසාපතාතද.

නපෞද්ගලිකව දැනුම් දීනෙන් ඇසූ ප්‍රශ්නනය

தனி அறிவித்தல் மூல வினா QUESTION BY PRIVATE NOTICE

ිළරිනවන් අධායාපනය සහහා ප්‍රතිසංසනකරණ

பிாிதவனாக் கல்விக்கான சீர்திருத்தங்கள்

REFORMS TO PIRIVEN EDUCATION

ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (විුද්ධා පාර්ශ්නවනේ නායකුරො) (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ - எதிர்க்கட்சி முதல்வர்) (The Hon. Sajith Premadasa - Leader of the Opposition) ගුවපරාදයදකරු තනි,පසානාදවරපනිවකෝගප2762 පකටවත්පතදපවිසින්පඅසාව පදබයපප්‍රශ්නයකපවතකි.

ශ්‍රීපදසරදපප්‍රජාදතදන්ත්‍රිරපසාතදජාවදදීපජායරජාවආපඋත්තීමතරපනීතිසකපවයප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව පII වයපපනයරිච්වේ කපතඟින්පශ්‍රීපදසරදපජායරජාකපබු් ධ්‍දගතටපප්‍රමුඛසානාදයකපපිරියතයපබවත්,පඅවයකුත්පසිකලුප්ගම්වදටපපිරියැවතයපඅිතිසවදසිරම්ප්ර් ෂදපරරපව යප

817 818

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

අතරත,පබු් ධ්‍පශ්දසායකපසුර් ෂිතපවරදටපවපනයෝෂ කපිරීමතපරජාවආපවගකීත් පවිකපුතු පබවත්පඅවධ්‍දර කපරරපතිසවේ.පබු් ධ්‍පශ්දසායකපවතන්ත,පබු් ධ්‍පශ්දසායවආපචිරසානිතිසකපපිණිසාපරටුතු පරරයපසාසඝකදපවාන්වසානදදප්ර් ෂදපිරීමතත්,පචිරදත්පරදදක් පපනයැවැතප්පසාඟපපනයරපුවර්පපිළිවවත්පාදපඊටප්ව ණිරපසාසසානරෘතිසරපඋුවතකන්ප්ර් ෂදපිරීමතත්පරජාවආපමුඛයපපනයරතදර්ාකපවිකපුතු පපනයසුබිතරපවර්තතදයපරජාකපඑතපසාසසානරෘතිසරපඋුවතකන්පවයදසාදරදපාරිමින්පරටුතු පරරයප්රදරකපවපනයවයන්යටපතිසවබයපබැවින්,පරුවණුපපනයැාැදිලිපරරපගැනීතපසාහාදපතතපපනයාතපසාහාන්පප්‍රශ්නයපරජාකපවවතපවකදමුපරරමි.

1. ]979පඅසරප)4ප රයපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපරජාකපඋත්සාදාපගනිමින්පසිවාන්වන් ?පඑවසානපයම්,පඑතපවකෝජිතපසාසවශ්ෝධ්‍යපවතදයවද ?පවතතපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතප සාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතටපපනයසුබිම්පවූපරුවණුපරදර දපරවවර් ?

2. පිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපාරාදපරෘතයදධිරදරිපහිමිවුවන්පවවතපපනයයතපතඟින්පදබදපදීපඇතිසපබදතදපසාාපවරප්‍රසාද පඅවාෝසිපිරීමතපසාහාදපරජාකපඋත්සාදාපගනිමින්පසිවාන්වන් ?පපිරිවවන්හිපලගැන්වීම්පරටුතු පසිදුපරරයපගිහිප්චදර්කවුවන්පවවව වවන්පපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතටපපනයටාැනිප්රදරවආපබදතදපවාෝපවරප්‍රසාද පදබදපදීතපසාහාදපරජාකපඋත්සාදාපරරමින්පසිවාන්වන් ?පඑවසානපයම්පඊටපපනයද රපවූපරුවණුපවතදයවද ?ප

විවශ්නෂවකන්තපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයකපිරකන්වන්පසාම්භදවයවත්පඅධ්‍යදපනයයක් .පඒරපසාම්ප්‍ර දකදව ලවදපලගැන්වීවම්පරටදවවන්පබැාැරවප්‍රිකදත්තරපවයප‍රතව ක් .පඒපනිසාදපවම්පප්‍රශ්නයකටපපනයැාැදිලිපපිළිු ර් පඅපිපරජාවකන්පබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.ප

3. පිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයවආපවිෂකපනිර්ව් ශ්කපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපවකෝජිතපරජාවආපලදිරිපවැඩපපිළිවව පකුත් ?පවතතපඅධ්‍යදපනයයපප්‍රතිසසාසසානරර පසිදුපරරන්වන්පකුතයපවිෂකකන්පඅරබකද ?පවම්පසාහාදපවකෝජිතපරදදපරදමුවපකුත් ?

4. බු් ධ්‍පශ්දසායකප්ර් ෂදපරරපගැනීතපසාහාදපරැපනයවයපශ්දසායප ැදිපභි් ූන්පවාන්වසානදදප්ර් ෂදපරරපගැනීතපසාහාදපරජාකපසාු පනිශ්නචිතපවැඩපපිළිවව ් පපනයවතිසන්වන් ?පබුදුප ාතටපඅවගෞරවපවයපඅරමුව න්පාදපශ්දසායපවිවරෝධීප්රදරවකන්පරටුතු පරරයපභි් ූන්පවාන්වසානදදපශ්දසායවකන්පලවත්පිරීමතපසාහාදපවයපවැඩපපිළිවව ් පරජාකපසාු පවන්වන් ?පවයදඑවසානපයම්පඒපතන් ?පඒපසාහාදපපනයවතිසයපනීතිසපශ්් තිසතත්පර පුතු පබවපරජාකපපිළිගන්වන් ?පවයදඑවසානපයම්පඒපතන් ?ප

විවශ්නෂවකන්තපබුදුප ාතපවිරෘතිසපරරයපවිවිධ්‍පරඩුකඩදකම්පඅ පනිර්තද කපවවදදපතිසවබයවද.පවිවිධ්‍ප්රදරවආපපනයදර්ශ්නවරුවවන්වේපව් ය කපාදපවිව් ය කපඅව ්‍ාකන්පදබදපවගයිපඒපවිරෘතිසපිරීමම්වදටපඒපඅකපමුදපපුරන්වන්.පරජාකපවම්පපිළිබහවපවාදතපපිකවර් පගතපුතු ි.පරජාකපගන්යදපපිකවරපවතදර් පිරකදපතතපඅාන්යපරැතැතිසි.පප

5. ]93]පඅසරප]9ප රයපවබෞ් ධ්‍පවිාදරපපව් වදදගම්ප්ඥදපපනයයවත්ප4]පසාාප42පවගන්තිසපතඟින්පසාඟපපනයරපුවර්ප්ර් ෂදවපවවව වවන්පදබදපදීපඇතිසපනීතයව ලවදප්ර් ෂදවපප්‍රතද වත්පබවපරජාකපසිතන්වන් ?පපවයදඑවසානපයම්,පඑතපවගන්තිසපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපවකෝජිතපරජාවආපලදිරිපවැඩපපිළිවව පකුත් ?ප

ඇත්තපවශ්වකන්තපතාදපයදකරපසානවදමීන්ද්‍රකන්පවාන්වසානදදවේපල්ලීමත් පතතිපඑකීප්ඥදපපනයයවත්ප4]පසාාප42පවගන්තිසපසාසවශ්ෝධ්‍යකපරරදදපසාඟපපනයරපුරටපදබදපව යප

්ර් ෂදවපතවදුරටත්පශ්් තිසතත්පරරන්යපිරකයපඑර.පඒපවවව වවන්පරජාකපගන්යදපපිකවරපවතදර් පිරකදදපඅපිපඅාන්යපරැතැතිසි.ප

6. 2124පවසාවර්දීපබු් ධ්‍ශ්දසායපඅතදතයදසශ්කටපවවන්පර පප්‍රතිසපනයද යපප්‍රතද කපවරදපනයත ?පඑහිපවභෞතිසරපාදපූලදයපප්‍රගතිසකපවරබඳු ?ප212)පවසාවර්දීපබු් ධ්‍පශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයදසශ්කපකටවත්පබු් ධ්‍පශ්දසායවආපඅභිවෘ් ධිකපවවව වවන්පරජාකප්‍රිකදත්තරපිරීමතටපඅවේ් ෂිතපවැඩසාටාන්පවතදයවද ?පඑතපවැඩසාටාන්පවවව වවන්පවතවරපඅකවැවආපදීපවවන්පර පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවවන්වප ් වන්වන් ?ප

සානු තිසි.ප ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපඅ්‍දතදතයු මික.ප

ගු (ආචාර්ය) හරිනි අෙරසූරිය (අග්‍රාොතය සහ අධායාපන, උසසන අධායාපන සහ ව්ත් ය අධායාපන අොතයුරිෂය) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹாினி அமரசூாி - பிரதம அகமச்சரும் கல்வி, உ ர் கல்வி மற்றும் ததாழிற்கல்வி அகமச்சரும்) (The Hon. (Dr.) Harini Amarasuriya - Prime Minister and Minister of Education, Higher Education and Vocational Education) ගුවපරාදයදකරු තනි,පසාම්ප්‍ර දකදව ලවදවපසානාදවරපනිවකෝගප27ප62 පකටවත්පප්‍රශ්නයපවකදමුපවවන්වන්,පඑරපඅතදතයදසශ්කරටපඅ ද වපනිශ්නචිතපප්‍රශ්නය.පගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තදපඇත්තපවශ්වකන්තපවම්පලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබන්වන්,පඅතදතයදසශ්පව රරටපඅ ද පප්‍රශ්නය.පයමුත්පඅපිපඒපගැයපවයදසාදරදපගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තදපසානාදවරපනිවකෝගප27ප62 පකටවත්පලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබයපමු්පප්‍රශ්නයපු යටපතතපපිළිු ුවපදබදපව යවද.පබු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයපගුවප6්චදර්ක පහිනිදුතපසුනි්පවසාවයවිපඇතතිසු තදපලතිසරිපප්‍රශ්නයපු යටපපිළිු ුවපදබදපව ි.

යමුත්පගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපඔබු තදවගන්පල්දදපසිවායවද,පසානාදවරපනිවකෝගප27ප62 පකටවත්පප්‍රශ්නයපවකදමුපරරයවරදටපනිශ්නචිතපඅතදතයදසශ්කරටපඅ ද වපප්‍රශ්නයකපවකදමුපර පුතු ිපිරකයපඋපනයව සාත්පගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තදටපදබදපව න්යපිරකදද.

1. (i) ඔ .ප (ii) වගෞරවනීකපවත්‍රනිරදිරපතාදපයදකරපසානවදමීන්පවාන්වසානදදපවිසින්පයම්පරරයපද පනිවකෝජිතපවි් වත්පසානවදමීන්පවාන්වසානදදපඇු ත්පසාදතදජිරකන්පාත්ව වයකුවගන්පසාතන්විතපවිවශ්නෂඥපරමිටුව් පවිසින්පවර්තතදයකටපගැ වපනයයපඅුතරින්පයවපඅධ්‍යදපනයයපප්‍රතිසසාසසානරර පවැඩසාටායටපඅව ලවදවපසාාපමු්පපනයයවතහිපසාහාන්පවිධිවිධ්‍දයපාදපනිවකෝගවදටපාදනික් පවයදවයප්රදරකටපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතටපඅවශ්යපසාසවශ්ෝධ්‍යපඇු ත්පවරටුම්පනයත සාරසානපරරවගයපකව පදබි.ප ගුවපරාදයදකරු තනි,පඅවේපවත්‍රනිරදිරපතාදපයදකරපසානවදමීන්පවාන්වසානදදපඑ් රපඅපිපදීර්ඝපවශ්වකන්පසාදරච්ඡදපරරදද,පපිරිවවන්පතඩුකඩදවආපඋපනයව සානපඅව වපතතිපවම්පරමිටුවපපනයත්පරරන්වන්.පවතදර ,පඅපිපලතදපවාදඳින්ප න්යවද,පපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයකපිරකන්වන්පදසරදව පසුවිවශ්නෂපතැය් පගන්යදපව ක් පබවත්පඒරටපසුවිවශ්නෂපරදර්කභදරක් පතිසවබයපබවත්.පඒපරදර්කභදරකත්,පඒපසුවිවශ්නෂීභදවකත්පරැරවගය,ප

819 820

තගුවප සාජිත්පවේත දසාපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

වර්තතදයපතත්ත්වකටපමුල පව යපවිධිකටපඒරපශ්් තිසතත්පර පුතු ිපිරකයපපනය යවම්පලහවගයපතතිපඅපිපවම්ප්‍රිකදවලිකප්රම්භපරරදදපතිසවබන්වන්. (iii) වර්තතදයපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනයයතපවර්ෂප44් පපනයැරණිපබැවින්,පනූතයපඅධ්‍යදපනයයප‍රතවදටපසාාපරදලීමයපඅවශ්යතදවදටපගැ වපනයයපඅුතරින්පඑකපවවයසානපර පුතු පව .පනි සුය් පවදසා,පපනයරිව දචදර්කවුවන්ාටපරජාවආපපනයදසා්පු ුවවුවන්ටපහිමිපවැටුේපපනයරිතද පාදපවශ්‍රනණිපඋසාසානවීම්ප්දීපසිකලුපවරප්‍රසාද පදබදපදීපඇතිසපබැවින්,පඔවුන්පබහවදපගැනීතපසාහාදපසාදරදපබදව පදබයපඅධ්‍යදපනයයපසුදුසුරම්ප්දීපරුවණුපසාසවශ්ෝධ්‍යකපර පුතු පව . තව ,පපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපතඩුකඩදවආපසාසුතතිසකපසාාපවිෂකතදදදපප්‍රතිසසාසසානරර කපවැනිපරුවණුපසාසවශ්ෝධ්‍යකපවිකපුතු පරුවණුපවශ්වකන්පාඳුයදවගයපඇත. 2. (i) යැත. (ii) යැත. (iii) අ ද පවයදව . 3. (i) පිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපපනය් ධ්‍තිසකපසාහාදපඅවශ්යපසාසවශ්ෝධ්‍යපසිදුපරරලීමතපපිණිසාපපනයත්පරරයපද පවිවශ්නෂඥපරමිටුවපවවතපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයවආපවිෂකපනිර්ව් ශ්පසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපපිළිබහපපනයර්වආෂ පවදර්තදවපසාරසානපිරීමතටපඅ ද පවගකීතපපනයවරදපඇත.පඑතපරමිටුවපවිසින්පවම්පවයපවිටපපනයර්වආෂ ප්‍රිකදවලිකප්රම්භපරරපඇතිසපඅතර,පජාදතිසරපඅධ්‍යදපනයයප්කතයකපසාාපජාදතිසරපඅධ්‍යදපනයයපවරදමිෂන්පසාභදවපසාතඟපඒරදබ් ධ්‍වපඋ් තපවයතිසරප්‍රිකදවලිකපසිදුපරරමින්පපනයවීර.පජාදතිසරපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපප්‍රතිසපනයත්තිසකපසාරසානපරරපඑකප්‍රිකදත්තරපිරීමතටපඅවශ්යපවයතිසරපරදමුවපසාරසානපිරීමවතන්පඅයු ුවවපවකෝජිතපවිෂකපනිර්ව් ශ්පසාසවශ්ෝධ්‍යපවදර්තදවවහිපවරටුම්පනයතපපිරිවවන්පඅධ්‍යදපනයයපතඩුකඩදකපවවතපසාාපවගෞරවනීකපවත්‍රනිරදිරපතාදයදකරපහිමිවුවන්පවවතපලදිරිපනයත්පකීීමතටපසාැදසුම්පරරපඇත.

(ii) ැයටප්‍රිකදත්තරපවයපූලලිරපසාාපතාපපිරිවවන්පාදපවි යදකතයපපිරිවවන්වදපවිෂකපනිර්ව් ශ්පසාම්බන්ධ්‍පප්‍රතිසසාසසානරර පරටුතු පසිදුපිරීමතටපසාැදසුම්පරරපඇත. (iii) පනයර්වආෂ පවදර්තදවපසාරසානපිරීමතප- 2026.01.31 විෂකතදදදපප්‍රතිසසාසසානරර පසාරසානපිරීමතප-ප212) නිකමුපවයදපනයෘතිසප්‍රිකදත්තරපිරීමතප-ප2127 යවපවිෂකපනිර්ව් ශ්කප්‍රිකදත්තරපිරීමතප-ප2120 ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) බු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයු තද.ප

ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (බුද්ධාශ්ාසන, ආගිෂක සහ සංසනක්තික ක ුතුර අොතයුරො) (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி - புத்தசாசன, சம மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் அகமச்சர்) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi - Minister of Buddhasasana, Religious and Cultural Affairs) ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපඅ්‍දතදතයු මිකටපසානු තිසවන්තපවවයවද,පප්‍රශ්නයවආපමු්පවරදටසාටපපිළිු ුවපදීතපගැය.පඅසරපාතවර්පසිටපඇතිසපප්‍රශ්නයවදටපතදපපිළිු ුවපදබදපව යවද.

4. (i) ඔ .

(ii) ඔ .පබු් ධ්‍ශ්දසායකප්ර් ෂදපරරපගැනීතපසාහාදපරැපනයවයපසානවදමීන්පවාන්වසානදදවේප්ර් ෂදවටපාදපශ්දසායපවිවරෝධීපරටුතු වදපනිරතපසානවදමීන්පවාන්වසානදදපසාම්බන්ධ්‍වපරජාකපරටුතු පරරව වආපඅතිසවගෞරවනීකපවත්‍රනිරදිරපතාදයදකරපසානවදමින්පවාන්වසානදදවේපඅව ශ්දසායදපඅව වක.පතාදයදකරපසානවදමීන්පවාන්වසානදදවේපඅව ශ්දසායදපපනයරිදිපපනයවතිසයපනීතිසපශ්් තිසතත්පිරීමතටපරජාකපරටුතු පරරව පදැවේ.

වම්පවැඩපපිළිවව පතවදුරටත්පශ්් තිසතත්පරරන්යපවගෞරවනීකපශ්‍රීතත්පතාදයදකරපහිමිවුවන්වේපඋපනයව සානපපනයරිදිපඅපිපමුුපවත්‍රනිරදකතපනිවකෝජායකපවරවරයපවිධිකටපපනයදර්ශ්නවප3]තපරැහවදපබු් ධ්‍ශ්දසායපසාභදවපපිහිටුවදපගත්තද.පඑතැනිව ත්පවාදහපතඟපවපනයන්වීත් පඅපනයටපදැවබමින්පතිසවබයවදපවම්පරදර කපගැය. (iii) අ ද පවයදව . (iv) ඔ ,පතවදුරටත්පශ්් තිසතත්පර පුතු ි.ප (v) අ ද පවයදව .

5. (i) ප්‍රතද වත්පයැත. (ii) 1931 අසරප]9ප රයපවබෞ් ධ්‍පවිාදරපව් වදදගම්ප

්ඥදපපනයයවත්ප4]පාදප42පවගන්තිසපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපඅතදතයපතඩුකඩදපඅව තැතිසකපවගයපඅතිසපූජායපවත්‍රනිරදිරපතාදපයදකරපසානවදමීන්පවාන්වසානදදවේපඅව ශ්දසායදපපනයරිදිපරටුතු පරරමින්පනීතිසපවරටුම්පනයත්පසාම්පනයද රපව පනයදර්තවම්න්ු වපවවතිසන්පසාසවශ්ෝධ්‍යපසාරසානපරරවගයපනීතිසපනයතිසපනිීම් ෂ පදබදපගැනීතපසාහාදප ැන්පවකදමුපරරපතිසවබයවද.පදීර්ඝපරදලීමයපප්‍රකත්යක් පඅව වප ැන්පඒරපනීතිසපනයතිසවේපනිීම් ෂ පසාහාදපවකදමුපවවදදපතිසවබයවද.පනීතිසපනයතිසපනිීම් ෂ පඅව වපලදිරිපරටුතු පරරන්යිපඅවේ් ෂදප රරන්වන්.පතවපලතදතපකුඩදපපිකවර් පවිතරිපඅපනයටපඑතැයදීපලු ුවපවවදදපතිසවබන්වන්.ප

6. (i) ුවපික්පමිලිකයප3,404් පවවන්පවවදදපතිසවබයවද

(ii) 2025.09.30 දියටපවික වම්පප්‍රගතිසකපුවපික්ප

මිලිකයප9)0.0් .ප තදපසාහාන්පරරන්යටපඕයෑ,පවම්පුවපික්පමිලිකයපු න් ාසානපග නින්පුවපික්පමිලිකයප9)0.0් පූලදයපප්‍රගතිසක් පවපනයන්වයවරදට,පවභෞතිසරපප්‍රගතිසකපවපනයන්වයපවරදටපාැපවඟන්යපපුුවන්පවිශ්දදපමු ද් පවික ම්පවවදදපයැාැපිරකදද.පඒපනිසාදපසාහාන්පරරන්යටපඕයෑ,පලන්දීකපූලදයපප්‍රතිසපනයද යපකටවත්ප්‍රිකදත්තරපසූර්කපබදශ්් තිසපවයදපනයෘතිසකටපවවන්පවූපුවපික්පමිලිකයප],]31් පවම්පය ර්ෂකටපඇු ත්පවයපබව.පපතවපපඅපනයටපලු ුවපවවදදපතිසවබන්වන්පුවපික්පමිලිකයප043රපමු ද් පවිතරි.පඒපමුුපමු දපසාහාදතපඅපිපවම්පවයපවිටත්පබැඳීම්පඇතිසපරරවගයපරටුතු පරරමින්පසිවායවද.පවතතපසිකලුපවයදපනයෘතිසපව සාැම්බර්පතසාප3වැනිපසාතිසකපවයපවිටපඅවසාන්පවයවද.පඒපඅව වපූලදයපාදපවභෞතිසරපප්‍රගතිසකපනිසාැරවතපසිකකටප91පල් තවයවද.ප ලන්දීකපසූර්කපබදශ්් තිසපවයදපනයෘතිසකපගැයත්පතතපවපනයදඩ්ඩ් පරාදපරරන්යම්.පවම්පසාහාදපලඩම්ප]3් පඅවේපනිීම් ෂ කටපබඳුන්පවු ද,පශ්‍රීපදසරදපසුනිතයපබදශ්් තිසපඅධිරදරිකපඇු ුප්ව ෂසගිරප්කතයත්පඑ් ර.පවම්පවයපවිටපාම්බන්වතදවාන්පඅ් රරප

821 822

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

24රටපවැමිපප්‍රතද ක් පතිසවබයපලඩත් පඅපිපපනයවරදවගයපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපඒපමු දපවික ම්පිරීමතපගැයපගැටලුව් පයැාැ.පඒපවයදපනයෘතිසකපවාදඳින්පලදිරිකටපකයවද.පඒපඅව වපඒපූලදයපාදපවභෞතිසරපප්‍රගතිසකපඅපනයටපව සාැම්බර්පතසාප3වැනිපසාතිසකපවයවරදටපලතදපලා පතැයරටපපනයත්පරරපගන්යපපුුවන්.ප

(iii) ප්‍රධ්‍දයපය ර්ෂප3ිරන්පඅවේපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවයවද,ප

ගුවපරාදයදකරු තනි.ප

එර් පතති,පබු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපාදපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයදසශ්කපතඟින්පවැකපවයපප්‍රතිසපනයද ය.පඒපසාම්බන්ධ්‍වපඇමුණුතප1]හිපදීර්ඝවපවවයපවවයතපසාහාන්පරරදදපතිසවබයවද.පපතතපලදිරිවආදීපඒපගැයපිරකන්යම්.පඊ ඟට,පවබෞ් ධ්‍පරටුතු පපිළිබහපව පනයදර්තවම්න්ු වපතඟින්පඅකපවැකපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍වපඇමුණුතප12පකටවත්පසාහාන්පරරපතිසවබයවද.පඊ ඟට,පබු් ධ්‍ශ්දසායපඅරමු දපතඟින්පඅරමු ව්පප්‍රතිසපනයද යපකටවත්පවවන්පවයපඒවදපතිසවබයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍වපඇමුණුතප13පකටවත්පදීර්ඝවපවිසානතරපරරපතිසවබයවද.ප

ගුවපවිපනය් ෂපයදකකුතනි,පඑතපවැඩසාටාන්පවවව වවන්පවතවරපඅකපවැවආදීපවවන්පර පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවවන්වප න්වන්යපිරකදදපඔබු තදපසාහාන්පරරපතිසවබයවද.පඅතදතයදසශ්කපතඟින්පඅකපවැකපප්‍රතිසපනයද යපකටවත්පඅපිපුවපික්පමිලිකයප],)21් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවබෞ් ධ්‍පරටුතු පපිළිබහපව පනයදර්තවම්න්ු වපපනයදර්ශ්නවවකන්පුවපික්පමිලිකයප4)3.41් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපබු් ධ්‍ශ්දසායපඅරමු දපතඟින්පුවපික්පමිලිකයප71.3් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පමුුපප්‍රතිසපනයද යපවදසාපුවපික්පමිලිකයප2,]44් පවවන්පවයවද.පතතපරලින්පසාහාන්පර දපවදවේ,පඇමුණුවම්පදිර්ඝවපවිසානතරපසාහාන්පරරපතිසවබයවද.පඔබු තදටපබදදපගන්යපඇමුණුම්ප12පසාාප13පතතපසභාගත* රරයවද.

තදප ැන්පිරකවන්යම්,පඇමුණුතප1]හිපසාහාන්පරදර දපවාරත්.ප

බු් ධ්‍ශ්දසායවආපඅභිවෘ් ධිකපවවව වවන්ප්‍රිකදත්තරපිරීමතටපඅවේ් ෂිතපපනයාතපවැඩසාටාන්වදටපබු් ධ්‍පශ්දසායපඅතදතයදසශ්කපකටවත්පමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පප

01. ්ගමිරපරටුතු පයසවදලීමතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප2)ි.

02. පු යප්‍දතපවැඩසාටායපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප]]ි.ප

03. පූජාදපභූමිපසාසවර්ධ්‍යකපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප24ි.ප

04. ්‍දමීකපවිාදරසානාදයපසාසවර්ධ්‍කපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප]41ි.ප

05. ්ගමිරපවිාදරසානාදයපසාහාදපසූර්කපබදපපනයාසුරම්වදටපුවපික්පමිලිකයප],410ි.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවබෞ් ධ්‍පරටුතු පව පනයදර්තවම්න්ු වපපනයැත්වතන්පබැලුවවදත්,පබු් ධ්‍පශ්දසායකප්ව ෂසගිරවපඅතිසවිශ්දදපමු ්පප්‍රතද ක් පවවන්පවවදදපතිසවබයවද.පිරසිදුපය ර්ෂක් පඅ්පවවදදපයැාැ.පරදජායපවවසා් පඋත්සාවක,පඅව බුදුපමිහිදුපයදහිමිපඅව සානතර ක,පඋපනයසාම්පනය දපඋත්සාවක,පත්‍රිපිටරවආපප්‍රරදශ්යක,පශ්දසායදර් ෂරපතඩුකඩදපසාහාදපපනයාසුරම්පසාැපනයයීත,ප ාම්පපනයදසා්පු ුවපසාාතිසරපපනයත්‍රපවිභදගක,පභි් ූන්පවාන්වසානදදවේප් දායපරටුතු ,ප

වබෞ් ධ්‍පවිශ්නවවරෝෂපප්‍රරදශ්යපරටුතු ,ප ාම්පපනයදසා්පවපනය පවපනයදත්පමුද්‍ර ක,ප ාම්පපනයදසා්පවශ්‍රනණිපවිභදගපපනයැවැත්වීත,පසාතසානතපදසරදපසිසුපනිපු තදපතරගදවලික,ප ාම්පපනයදසා්පසාහාදපපනයාසුරම්පසාැපනයයීත,පසි්තදතදප්රදතපසාසවර්ධ්‍යක,ප ාම්පපනයදසා්පු ුවපපුල ණුපවැඩසාටාන්පපනයැවැත්වීතප්දීපවශ්වකන්පවූපවැඩසාටාන්පසාහාදපවිශ්දදපමු ද් පවවන්පවවයවද.පබු් ධ්‍ශ්දසායපඅරමු දපතඟින්පලු ුවපමු ්පවවන්පවයවද.

ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) මුුපග යපකීක ,පගුවපඇතතිසු තද? ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) තතපරලිව ත්පවම්පගැයපසාහාන්පර ද,පගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තනි.පඅතදතයදසශ්පපනයදර්ශ්නවවකන්පුවපික්පමිලිකයප],)21් ,පපවබෞ් ධ්‍පරටුතු පව පනයදර්තවම්න්ු වපපනයැත්වතන්පුවපික්පමිලිකයප4)3් ,පබු් ධ්‍ශ්දසායපඅරමු දපතඟින්පුවපික්පමිලිකයප71් පවශ්වකන්පුවපික්පමිලිකයප2,]44රපප්‍රතිසපනයද යපප්‍රතද ක් පවවන්පවවදදපතිසවබයවද.ප

ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ගුවපරාදයදකරු තනි,ප- ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තද,පවරවාපපනයැාැදිලිපිරීමත් පරරපගන්ය. ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපගුවපඅතදතයු තදටපවපනයන්වදපව න්යපරැතැතිසි,පඑු තදවේපපිළිු වරන්තපලසානතු පවුණුපරදර ක් .පප2124පවසාවර්පවවන්පවුණුපමු දපුවපික්පමිලිකයප3,404ි.ප212)ටපවවන්පවුණුපමු දපමිලිකයප2,]44ි.පග න්පා දදපබැලුවදතපමිලිකයප],331රපඅ්වීත් පඑතැයපතිසවබයවද.පපගුවපරාදයදකරු තනි,පඑවාතපඅ්පිරීමත් පසුදුසුපයැාැපිරකදදපඅපිපවකෝජායදපරරයවද.ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදවවන්තපබු් ධ්‍පශ්දසායකටපසුවිවශ්නෂීපසානාදවරක් පදබදපදීදදපතිසවබයපවතදවාදතරපවවන්පර පමු දප3,404පසිටප2,]44් ප ් වදපඅ්පිරීමතපසුදුසුපයැාැ.ප

ඊ ඟට,පගුවපඅ්‍දතදතයු මිකටපතතපවකෝජායදව් පරරන්යපරැතැතිසි.පධ්‍ර්තදචදර්කපු ුවපසාසගතකපිරකයවද,පධ්‍ර්තදචදර්කපු ුවපපනයත්වීම්පදබදපදීතපරරදදපයැාැපිරකදද.පඒපවදවේතප ාම්පසාරසාවිපඋසාසානපමිේවදෝතදධ්‍දරින්ටත්පඒපපනයත්වීම්පවාරපදබදපදීදදපයැාැ.පපඑතැයත්ප)11් පවිතරපලන්යවද.පඒපවදවේතපධ්‍ර්තදචදර්කපවිභදගකපසාතත්පවුණුප]4,111් පසිවායවද.පරුව දරරදදපවම්පරදර දපපිළිබහවපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරදදපධ්‍ර්තදචදර්කපු ුවපපනයත්වීම්පදබදදීතත්,ප ාම්පසාරසාවිපඋසාසානපමිේවදෝතදධ්‍දරින්ටපපනයදසා්පු ුවපපනයත්වීම්පදබදපදීතත්පල් තන්පරරවන්ය.ප

විවශ්නෂවකන්තපපප්‍රතිසපනයද යපරේපනයදදුපරරන්යපඑපනයදපිරකදදපබු් ධ්‍ශ්දසායපඅතදතයු තදවගන්පඅපිපල්ලීමත් පරරයවද.පඑතපප්‍රතිසපනයද යපවැමිපරරන්යපතවතත්පරදදකපතිසවබයවද.පඇත්තපවශ්වකන්පඕයෑපතරම්පමු ්පතිසවබයවද.පඅරපිර වදපවදවේපභදඩුකඩදගදරකපපිීමපලතිසීමපගිහින්පතිසවබයවද.පවම්පරවටමපජායතදවවේපරරපිටපබදුපබරපපනයටවදද,පIMF එරපිරකයවදටත්පවඩදපtax ගාදදපබදුප් දකතපදබදදපතිසවබයවද.

823 824

තගුවප (්චදර්ක පහිනිදුතපසුනි්පවසාවයවිපපතාතද

————————— * පුසනතකාලනේ තබා ඇත. * நூனிகல த்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තනි,පවරවාවකන්පිරකන්ය.පප්‍රශ්නයකපපනයැාැදිලිි.ප

ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ඒපබදුප් දකතපඋපනයවකෝීපරරවගයපබු් ධ්‍පශ්දසායපඅතදතයදසශ්කටපවවන්පර පමු ්පවාරපවැමිපරරන්යපිරකදදපඅපිපවම්පඅවසානාදව දීපල්ලීමත් පරරයවද.

ගු බිෙල්ල රත්නායක ෙහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நா க்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගුවපරාදයදකරු තනි,පසානාදවරපනිවකෝගප27ප62 පකටවත්පප්‍රශ්නයකටපඇතතිසවුවන්පව න්වයකුටපඋත්තරපව න්යපසිදුපවවදදපතිසවබයවදපිරකදදපගුවපඅගතැතිසු මිකපිර වද.පපඒපනිසාදපඅපිපරුව දවවන්පල්දදපසිවායවද,පපරුවණුපපනයැාැදිලිපිරීමවම්දීපඑ් වරෝපඅ්‍දතදතයු මිකපවිතර් පඋත්තරපව න්ය.පවතදර ,පවම්රපවවච්චපයැතිසපව ක් .පඅපිපවම්වදපaccommodate රරයපඑරපmisuse රරන්යපඑපනයද.පඒපනිසාදපපනයැාැදිලිපරරපගැනීම්වදදීපවම්පවිධිකටපඅතදතයදසශ්පව රපු යරටපකන්යපවුව දත්,පඅපනයටපවම්රපරරන්යපවවන්වන්පයැාැ.පවම්පරදර කපගැයපParliamentary Business Committee එව් දීපරාදපරරයවදපිරකදදත්පඊවආපවපනයදවරදන්දුපවු ද.පඑතරම්වත්පඅ්තපතරමින්පවම්රටපකම්පසාදධ්‍දර ක් පලටුපරරන්ය, වතවාතපකන්යපඅතදුවි.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) එරපපනයැාැදිලිපිරීමත් පරරන්යපපුුවන්,පගුවපඇතතිසු තද. ගු (ආචාර්ය) හිනිදුෙ සුනිල්ල නසනනවි ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹினிதும சுனில் தசதனவி) (The Hon. (Dr.) Hiniduma Sunil Senevi) ගුවපරාදයදකරු තනි,පපඅවසානාදවපදබදපදීතපගැයපසානු තිසවන්තපවවයවද.ප

වැිරපව ර් පවිතරිපතටපිරකන්යපඕයෑපවවන්වන්.පපයැත්යම්පවම්පසාභදවපවයදතඟපකන්යපලඩපතිසවබයවද.පවිපනය් ෂපයදකරු තදපපවම්පවසාරපසාාප212)පවසාරපසාසසාන් යකපරරදදපඅරමු ්,පප්‍රතිසපනයද යපරේපනයදදුව් පගැයපපනයැාැදිලිපර ද.පපතදපපිළිු රපලදිරිපනයත්පරරයවරදටත්පවම්රපිර වද.ප2124ටපුවපික්පමිලිකයප3,404් පවිධිකටපසාහාන්පවවන්වන්,පලන්දීකපූලදයපප්‍රතිසපනයද යපකටවත්පඅපනයටපදැබුණුපමු දත්ප-පුවපික්පමිලිකයප],]31ත්ප-පඑහිප් දකත් පාැවාකටපතිසවබයපනිසාදි.පඒපනිසාදපතතිපඒපග යපපතිසවබන්වන්.පපඒරපඅවේපභදඩුකඩදගදරවආපමු ද් පවයදවවි.පඒපපමු දත්පවික ම්පරරන්යපඅපිප ැන්පපපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පඒපමිසා් ,පඅවේපපනයැත්වතන්පඅරමු ්පඅ්වීත් පිරසිදුප්රදරකිරන්පසිදුපවවදදපයැාැ.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ප්‍රධ්‍දයපවැඩපරටුතු ,- ගු (ආචාර්ය) හර්න ද සිල්ලවා ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha de Silva) Hon. Speaker, -

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තද.

ගු සජිත් නේෙදාස ෙහතා (மாண்புமிகு சஜித் பிகரமதாஸ) (The Hon. Sajith Premadasa) ගුවපරාදයදකරු තනි,ප- ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපවිපනය් ෂපයදකරු තනි,පඔබු තදටපපනයැාැදිලිපිරීමතටපයැවතපඅවසානාදවපදබදපව න්යපබැාැ.

ගු (ආචාර්ය) හර්න ද සිල්ලවා ෙහතා (மாண்புமிகு (கலாநிதி) ஹர்ஷ த சில்வா) (The Hon. (Dr.) Harsha de Silva) Hon. Speaker, I raise this matter concerning the Committee on Public Finance under Standing Order No. 121(5)(i). The Committee is supposed to present a report on the assumptions of the Budget and we have completed it. It is a 70-page document and the Committee went through it yesterday.

Sir, many Hon. Members of our Committee got in touch with me this morning regarding a headline in today’s "Daily Mirror", which states, I quote:

"Rs. 200 allowance for estate workers

PRESIDENT’S BUDGETARY PROPOSAL DEEMED

UNLAWFUL - COPF"

Sir, I would just like to make a clarification on that. Yes, that was discussed and various issues came up during the discussion on the legality of this payment et cetera. But, the Committee has or did not take a decision that that was unlawful. The Committee’s decision was that we should bring it to the notice of the Government, which we will do on Friday morning. So, I just want to make sure that that correction is made.

Thank you. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ප්‍රධ්‍දයපවැඩපරටුතු .පයයදකපපනයත්‍රවආපවිෂකපඅසරප],පවිසාර්ජායපපනයයත්පවරටුම්පනයත,ප-ප

ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) ගුවපරාදයදකරු තනි,ප-

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපද් තදලිපවානතචන්ද්‍රපතන්ීු මික. ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) ගුවපරාදයදකරු තනි,පStanding Orders කටවත්පpoint of Order එර් පraise රරන්යපතටපඅවසානාදවපදබදපව යපවදසාපල්දදපසිවායවද.ප

825 826

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපතන්ීු මික,පඔබු මිකවේපpoint of Order එරපවතදර් ?

ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) ගුවපරාදයදකරු තනි,පසානාදවරපනිවකෝගප9]6ඌ පකටවත්පපවතවසානපසාහාන්පවවයවද:

"ිරසිතපතන්ීවරකකුපවවයත්පතන්ීවරකකුටපඅුතු ප්වරෝපිතපවචෝ යදව් පිරීමතපවාෝපවවයත්පතන්ීවරකකුවේපවපනයෞ් ගලිරපරටුතු පසාම්බන්ධ්‍වකන්පසාහාන්පිරීමතපවාෝපරරව පවයදදැබිකපුතත්වත්පක;" ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපතන්ීු මික,පඑතපසානාදවරපනිවකෝගකපකටවත්පඔබු මිකපවතදයපරදර දව පතු පරරන්වන්?

ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) ගුවපරාදයදකරු තනි,පමීටප වසානපව රරටපලසානවසා්දදප-පතටපතතරපවිධිකටපසාඳු දපදියවආදීප-පගුවපසුජීවපවසානයසිසාපතන්ීු තදපවිසින්පහිුවනිපවිවේසිසාපතන්ීු මිකවපඑ්දපරරගනිමින්පරරයපද පප්‍රරදශ්ක් පසාම්බන්ධ්‍වකන්පතතිපතතපවම්පpoint එරපපraise රරන්වන්.පඒපවවදදව පතතපපනයදර්ලිවම්න්ු ව පසිවාවආපයැාැ.පයමුත්පවම්රපසාතදජාපතදධ්‍යපු පසාසසාර කපවවයවද,පvideo clip එර් පාැවාකට.පඒරපedit රරදදපකයපclip එර් පාැවාකටපතිසවබයවද.පසුජීවපවසානයසිසාපතන්ීු තදපහිුවනිපවිවේසිසාපතන්ීු මිකටපිරකදපතිසවබයවද,ප-පගුවපරාදයදකරු තනි,පතන්ීු මිකටපවයදවවි.පඇත්තටතපවසාන්තපසාතරසිසාපඇතතිසු තදපඑ් රපපනයැවැතිසපසාසවද කරදීපහිුවනිපවිවේසිසාපතන්ීු මිකපවසාන්තපසාතරසිසාපඇතතිසු තදටපඑාදපපනයැත්වත්පලහවගයපලන්යපඑරපpoint රරදද,පපpoint of Order එර් පඅරවගයපතතිපිරකදපතිසවබන්වන්,ප"ඇතතිසු තදප ඟපලහවගයපලන්යපතන්ීු මිකටපිරකන්ය,පරටපඅරවගයපකි පිරකදදප න්වන්පයැාැ..."පිරකදද.

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වටපතන්ීවරිකන්පඇවි්දදපලන්වන්;පරදන්තදවන්පඇවි්දදපලන්වන්පව් ශ්පනයදදයකපිරීමතටි.පඅවේපරවටමපව් ශ්පනයදදයකපු පරදන්තදවන්ටපදබදපදීපතිසබුණුපනිවකෝජායකපවතච්චරපර්පතිසබුවඩුකපසිකකටප4රපවදවේපතටමටතර.පගිකපඅවුුව් ව් පඅපිටපඒරපdouble රරගන්යපපුුවන්පවු ද,පසිකකටප]1රටප්සාන්යපතටමටතරට.පරදන්තදව් පවශ්වකන්පහිුවනිපවිවේසිසාපතන්ීු මිකපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඇවි්දදපලන්වන්පව් ශ්පනයදදයකපිරීමතට.පතතන්වේපජායතදවපනිවකෝජායකපිරීමතටපතතිපඑු මිකපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඇවි්දදපලන්වන්.පඑවැනිපතන්ීවරික් පඅද දපතතිපඒප්රදරකටපඋසුුපවිසුුපිරීමතපවාෝපඑවාතපසානීපවිවරෝධීපප්‍රරදශ්ක් පඇත්තටතපඑතපතන්ීු තදපවිසින්පසි් ධ්‍පරරපතිසවබන්වන්.ප

පනය මුවවනිපරදර ක,පතන්ීු තදපඒපිරකපුපරදර කපාැන්සාදඩ්පවදර්තදවවන්පලවත්පර පුතු ි.පව වැනිපරදර ක,පසුජීවපවසානයසිසාපතන්ීු තදපප්‍රසි් ධිවආපහිුවනිපවිවේසිසාපතන්ීු මිකවගන්පසාතදවපගන්යපඕයෑ,පතන්ීවරික් පඑ්දපරරවගයපඑවැනිපප්‍රරදශ්ක් පපනයදර්ලිවම්න්ු වපු පසි් ධ්‍පිරීමතපසාම්බන්ධ්‍වකන්.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද,පඔබු තදපඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පතැදිාත්වීත් පරරිපිරකදද.පවතදර ,පපනයදර්ලිවම්න්ු වප් ර්ශ්ක් පවවන්යපඕයෑ.පඊවආපසාතදජාපතදධ්‍යපු ප

වම්පසිදුවීතපවිහිුව් පවදවේපරපනයපරපනයදප තයවද.පතන්ීවරික් පගැයිපවම්පරාදපරරන්වන්.පව් ශ්පනයදදයකිපවම්පරරන්වන්.පතතන්වේපජායතදවපපනිවකෝජායකපරරන්යපවතතැයටපඇවි්දදපලන්යපරදන්තදව් පගැයිපවම්පරාදපරරන්වන්.පදසරදව පරදන්තදවන්ටපව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපබැරිවවයවද,පවිපනය් ෂකපදිගින්පදිගටතපවම්ප්රදරවආප් ර්ශ්පජායතදවටපදබදපව මින්පකයවදපයම්.පසාතගිපජායපබදව ගකපනිපවකෝජායකපරරයපතන්ීවරිකන්පව ව වයකුපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පලන්යවද.පතටපඇත්තටතපරයගදටුි,පතතප න්වන්පයැාැ,පඒපපනය් ෂකපඇු ව නපරදන්තදවන්ටපතිසවබයපතත්ත්වකපවතදර් පිරකදද.පාැබැි,පඒපතත්ත්වකපවතදර් පිරකදදපඒපප්‍රරදශ්වලින්පවාදඳින්පවපනයවයයවද.පතතපහිතයවද,පපනය් ෂක් පාැවාකටපසාතගිපජායපබදව ගකත්පසුජීවපවසානයසිසාපතාත්තකදපගැයපමීටපවඩදපබරපනයත වපරටුතු පරරිපිරකදද.පගුවපරාදයදකරු තනි,පවවදදවපදබදපදුන්යදටපඔබු තදටපවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවරප්‍රසාද පප්‍රශ්නයක් පවකදමුපරරයපවදසාපඑතපගුවපතන්ීු මිකවගව ත්පතදපල්දදපසිවායවද.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order.

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපඅර්ච්ුයදපතන්ීු තද.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, සානාදවරපනිවකෝගප2762 හිපsecond paragraph states, I quote:

"Provided that, any question relating to a matter of urgent public importance may be asked by the Leader of the Opposition or a leader of a recognized political party at the conclusion of questions ..."

I have already spoken to the Minister of Health and Mass Media. I will say that in Tamil. இன்று ாழ்ப்பாணத்திகல -

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපතන්ීු තනි,පසානාදවරපනිවකෝගප2762 පකටවත්පඅසායපද පප්‍රශ්නයක් පවන් ?පපනය් ෂපයදකරවකකුපවිධිකටපඔබු තදටපසානාදවරපනිවකෝගප2762 පකටවත්පප්‍රශ්නයක් පලදිරිපනයත්පිරීමතටපපුුවන්,පpoint of Order එර් පවිධිකටපවයදවවි.ප

ගු බිෙල්ල රත්නායක ෙහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நா க்க) (The Hon. Bimal Rathnayake)

නැඟී සිටිනේය. எழுந்தார். rose.

827 828

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපසාභදයදකරු තද.

ගු බිෙල්ල රත්නායක ෙහතා (மாண்புமிகு பிமல் ரத்நா க்க) (The Hon. Bimal Rathnayake) ගුවපරාදයදකරු තනි,පසානාදවරපනිවකෝගප2762 හිපවරදටසානපව ර් පතිසවබයවද.පඑහිපව වැනිපවරදටවසානපවතවසානපසාහාන්පවවයවද:ප

"Provided that, any question relating to a matter of urgent public importance may be asked by the Leader of the Opposition or a leader of a recognized political party at the conclusion of questions after due notice has been given to the Minister concerned."

It states "to the Minister". Only one Minister, "...the Minister". ඒපනිසාදපStanding Order එරපාරිපclear. අපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද,පඔබු තදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පRuling එර් පර්පනයයදපරරිපිරකදද.

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ප්‍රධ්‍දයපවැඩරටුතු .

යයදකපපනයත්‍රවආපවිෂකපඅසරප],පවිසාර්ජායපපනයයත්පවරටුම්පනයතප212),පව වයපවරපිරකවීවම්පවිවද ක.පසි වයපවවන්පර පදියක.

අ පදියපසාභදවපර්පතබයපඅවසානාදව පදීපවකෝජායදව් පලදිරිපනයත්පවීපවයදතැතිසපබැවින්ප2124පසාැේතැම්බර්ප]]වයපදියපපනයැවතිසපපනයදර්ලිවම්න්ු පරටුතු පපිළිබහපරදරරපසාභදව පීරර කපප්‍රරදරවපඅපනයරපභදගප).11පසිටපඅපනයරපභදගප).31ප ් වදපසාභදවපර්පතබයපඅවසානාදව පවකෝජායදවපවිවද පිරීමතටපවවන්පරරපඇතිසපරදදකප පවිසාර්ජායපපනයයත්පවරටුම්පනයතපව වයපවරපිරකවීවම්පවිවද කපසාහාදපසාභදව පඅවසාරකපඇතිසවපවකද දපගන්යදපබවප ැව ම්පදීතටපරැතැත්වතමි.

විසර්ජන පනත් නකටුම්පත, 2026

ஒதுக்கீட்டுச் சட்டமூலம், 2026

APPROPRIATION BILL, 2026

කල්ල තබන ලද විවාදය තවදුර ත් පවත්වනු ිළණිස නිනය ගය ිරයවන ලදී.

ඊ අදාළ ප්‍රශ්නනය - [නනාවැම්බර් 07] "පනත් නකටුම්පත දැන් නදවන වර ිරයවිය ුතුර ය".- [ගු අනුර කුොර දිසානායක ෙහතා]

ප්‍රශ්නනය යිතත් සභාිමමු කරන ලදී. ஒத்திகவக்கப்பட்ட விவாதம் மீளத் ததாடங்குதற்கான கட்டகள வாசிக்கப்பட்டது.

சம்பந்தப்பட்ட வினா - [நவம்பர் 07] "சட்டமூலம் இப்தபாழுது இரண்டாம்முகற மதிப்பிடப்படுமாக".- [மாண்புமிகு அநுர குமார திஸாநா க்க]

வினா மீண்டும் எடுத்தி ம்பப்பட்டது.

Order read for resuming Adjourned Debate on Question - [07th November]

"That the Bill be now read a Second time".- [ The Hon. Anura Kumara Dissanayake]

Question again proposed. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) විවද කප්රම්භපිරීමත, the Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara. You have ten minutes.

[පූ.භද.ප]1.29

ගු (ෙහාචාර්ය) නසනන නානාය් කාර ෙහතා (மாண்புமிகு (கபராசிாி ர்) கசன நாணா க்கார) (The Hon. (Prof.) Sena Nanayakkara) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපසාන්වතෝෂපවවයවද,පසුවිශ්දදපපනයරිශ්‍රතකිරන්,පවිශ්දදපසාටයිරන්පජායතදපවිජාක්‍ා ක් පදබද,පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්ව් පපිහිටුවදපව වයපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරයපවවදදව දීපඒපඅකපවැකප-විසාර්ජායපපනයයත්පවරටුම්පනයත-පපිළිබහවපඅ ප වවසානපපනයැපවැත්වවයපවිවද වආප්රම්භරපඅ ාසානප ැ් වීතපරරන්යටපඅවසානාදවපදැීමතපගැය.පඇත්තවශ්වකන්තපවම්රපලතදතපවිිතෂනට,පවඩදත්පවැ ගත්පඅවසානාදව් පිරකදදපතතපවිශ්නවදසාපරරයවද.පඅකපවැකපිරකන්වන්,පරවටමපලදිරිපවර්ෂකපසාහාදපූලදයපර තයදරර කපසාාපූලදයපසාැදසුම්පපිළිබහවපරරයපගැඹුුවපසාදරච්ඡදව් .පඒපවදවේතපඒපසාදරච්ඡදවපවරවරන්වන්පවම්පරවටමපූලදයපනීතිසපසාම්පනයද යකපරරය,පරවටමපනීතිසපා ය,පරවටමපවාටප වසාටපතඟපිරකයපවම්පඋත්තීමතරපසාභදවවන්.පඒපිරකන්වන්පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු පවවන්.

ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපරලින්පිරකපුපසාු ටපවදවේතපවම්පවතදවාදවත්දීපසිුතම්පදුරකුත්පඇතිසපවවයවද.පවතදර ,පරටපපිළිබහවපිරකවවයපවතබඳුපවි ේධ්‍පසාදරච්ඡදපසාභදවර,පඑවාතපයැත්යම්පඋත්තීමතරපසාභදවරපිරකන්ය,පඅ ාසානපපනය පරරන්යපඅතයවශ්යපරදර දප පඅපිපගැඹුරින්පසාදරච්ඡදවටපද් පරරන්වන්පිරකයපරදර කපනිසාද.පඒරපසුවිවශ්නෂීවපසාදරදපබැලිකපුතත්ත් .පපනයසුගිකප වසානපිරහිපනයකපු පපනයැවැත්පවූපවම්පසාසවද ,පවිසාසවද පදිාදපවිතර්ශ්යදත්තරවපබදදවගයපලන්යවරදටපඅපනයටපවත්වරයවද,පවම්පඋත්තීමතරපපනයදර්ලිවම්න්ු වපපනයදවිච්චිපවරවරන්වන්පඒපගැඹුුවපසාදරච්ඡදවටප ,පඑවාතපයැත්යම්පඋසුුපවිසුුප-විසූරප සානසාය-පසාහාදප පිරකදද.පවම්පරවටමපජායතදවටපතඟපිරකයපඒපව් ශ්පනයදදයපූලදසානාදයවකන්,පව් න්ද්‍රසානාදයවකන්පපනයරිපනයදදයපතධ්‍යසානාදයවකන්පිරකවිකපුතු පව් ,පමිනිසානසුපබැලිකපුතු පව් ,පඇසිකපුතු පව් පවම්පවිවද වආදීපඅාන්යපදැවබන්වන්,ප ිරන්යපදැවබන්වන්පිරකයපරදර කපනිසාදපතතිපතටපදුර් ප ැවයයවදපිරකදදපතතපිර ව .පවතදර ,පපනයසුගිකප වසානපවාව් පතාත්පපනයරිශ්‍රතකිරන්පසාරසානපර පඅකපවැක් පපිළිබහවපසාදරච්ඡදපරර් දිපඒපසාදරච්ඡදපලතදතපබදද,පවබද හ,පවබද්පතර්රපවිතර්රපතැ පදිකත්පවවච්චප්රදරකපඅපිප ැ් රද.පවම්පු පවැමිවකන්ප ිරන්යටපදැවබන්වන්පවිසූරප සානසාය,පවබදවාෝපයර්තදදදපනය,පවදගදදදපනය.ප

තතපවිශ්නවදසාපරරයවද,පඅපනයපවදවේපවි ේධ්‍,පකම්ප්රදරකරපඋගත්රත් පඇතිසපපනය් ෂ,පවිපනය් ෂපසිකලුව යදතපමීටපවැමිකපබරසාදරපවිධිකටපවම්පරදර කපපිළිබහවපගැඹුරින්පහිතන්යපඅවශ්යපවවයවදපිරකදද.පගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපඋ දාර ක් පිරකන්යම්.පඑ් තරදපතාත්තවක් පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු පසාභදපගර්භකපඇු ව න,පපනයැකපාතරාතදරරටප්සාන්යපරදදක් පතිසසානවසානපප්‍රරදශ්කටපපනයත්පවවච්චපඒපඅකපවැකපප්‍රරදශ්කපඅතරු රපවගදරපඇ පඇ පලතදතපගැඹුුවපනින් රපහිවාකද.පවම්රපසාතදජාපතදධ්‍යපාරාදපවම්පරවටමපජායතදවටපපනයැාැදිලිවතපවිරදශ්කපවු ද.පඒරපජායතදවපඅතරපජායප්‍රිකපවු ද.පපනයා පවබද්පරසාකපසාහිතපජායතදවපවතකපතතන්වේප්ාදරක් පවිධිකටපවැදහගත්තද.පලතිසන්පවම්රටපවිපනය් ෂවආපඋත්තරකපවුවඩුක,පවතකපහිසානපඅකපවැක් පනිසාදපවබදවාදතපවාදඳින්පවිව රපගත්තද,පනි දපගත්තදපිරකයපඑරි.පවම්පවදවේපවිසූරප-විසුු-පඋත්තරපතතිපවිපනය් ෂවකන්පඅපනයටපදැවබන්වන්.පතදපවිශ්නවදසාපරරයවද,පඅපිපාැවතෝතපමීටපවැමිකපවඩදත්පගැඹුරින්පවම්පවදවේපරදර දව් පපිළිබහවපහිු වදපයම්පවාදහිපිරකදද.පවිපනය් ෂවආපසිවායපතදපහිතවත්පසිකලුපවයෝයදවුවන්ට,පතාත්වුවන්ටප්ඩුක්පපනය් ෂකපවවව වවන්පතදප්රදධ්‍යදපරරයවද,පඅපිපඑරමුු පවවදදපමීටපවැමිකපබරසාදරපවිධිකටපශ්දසානීකපතටමටතිරන්පවම්පපිළිබහවපහිතදපබදමුපිරකදද.ප

829 830

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවරවසානපවවතත්,පඅපිපරවුුවත්ප න්යවදපවම්පඅකපවැක,පඋපනයදකතදර්ගිරපප්‍රව ශ්කන්පාක් පකටවත්,පලද් රපාක් පකටවත්පඅරමුණුපරරපගත්පඅකපවැක් පබව.පවම්පඅරමුණුපාකපපිළිබහවපතතපවිසානතරදත්තරවපරාදපරරන්යපසූ දයම්පවවන්වන්පයැාැ.පපයමුත්පවතහිදීපතවේපරාදවටපවිපෂකපවවයවද,පරටපපුරදතපසිවායපවපනයදදුපජායතදවටපවතහිපප්‍රතිසදදභපදබදපව යපඅකපවැක් පවිධිකටපවතකපසාැදකීතත්,පඒපවදවේතපරවටමපනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපවර්ධ්‍යකපරරවීතත්,පඒපවදවේතප්‍දමීකපදිළිඳුබවපු රන්පිරීමතත්පිරකයපරදර දපු ය.පඒපරදර දපු යපසාම්පිඩුකඩයකපරරදදපගත්වතදත්,පවම්පඅකපවැකපඑකපලද් රපරරපගත්පලතදතපවිිතෂනටපඅකපවැක් පවිධිකටිපඅපිප ිරන්වන්.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පඅකපවැවආප්‍දමීකපදිළිඳුබවපයැතිසපරරයවදපිරකයපරදර වකන්තපතතප ිරන්වන්,පවම්පසාතදජාක,පවම්පරටපවපනයදවාදසාත්පරට් පදසානසායපජීවිතක් පගතපරරයපමිනිසානසුපලන්යපරට් පබවටපපනයත්පරරයපරදර දව පූලලිරපපනයසුබිත,පමු්පපනයසාපසාරසායවදපිරකයපඑරි.පගුවපරාදයදකරු තනි,ප'ගත'පිරකන්වන්පඇත්තටතපපනයරිපනයදදයවආපකුඩදතපඒරරකි.පවිවශ්නෂවකන්තපදසරදව පවැමිපපිරිසා් පලන්වන්ප්‍දමීකපජායතදව.පඅවේපරටපු පගම්පබිම්පසාෑවායපප්‍රතද ක් පතිසවබයවද.පවම්පවිශ්දදපජායපපනයර්ෂ කපදිුතණුවටපපනයත්පරරන්යපයම්,පඇත්තවශ්වකන්තපවම්පජායතදවප්තන්ත්‍ර කපරරයපවැඩපපිළිවව ් පවම්පඅකපවැකපු පතිසවබන්යපඕයෑ.පඒරපලතදතපවිිතෂනටපඅන් මින්පවම්පඅකපවැකපු පප්‍රරදශ්කටපපනයත්පවරවරයවදපිරකයපරදර කපතතිපතටපිරකන්යපතිසවබන්වන්.පඅපිපවාදහටතප න්යවද,පවම්පගම්බිම්පගැයපසාදරදපබද් දිපලතදතපදුෂනරර,පඅතිසශ්කපවේ නීක,පවේ ජායරපතත්ත්වකන්පතතිපඅපනයටප ිරන්යපදැවබන්වන්පිරකයපඑර.ප

උ දාර ක් පවිධිකටපගනිමු,පතවේප්සායපබදපප්‍රව් ශ්කපවයපඅව රදධ්‍පුර-බටහිරපබදපප්‍රව් ශ්ක.පගුවපරාදයදකරු තනි,පඅව රදධ්‍පුර-බටහිරප්සායපබදපප්‍රව් ශ්වආපවිදච්චික,පතන්තිසරිතව්,පවයදච්චිකදගත,පඇදකදපනයත්ු වප්දීපගම්බිම්වලින්පඈතටපකන්යපකන්යපලතදතපදුෂනරරි,පඅතිසශ්කපවේ ජායරි.පපනයසුගිකපඅවුුවදුපග යදව් පතිසසානවසානප-ප ශ්රපග යදව් පතිසසානවසානප-පදුරට,පපීඩදවටපපනයත්පවවච්ච;පවයසායවකන්පදුරටපපනයත්පවවච්චපජායතදවට,පගම්බිම්වදටපඇත්තවශ්වකන්තපසාසවර්ධ්‍යකපරැහවුවඩුකපපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පලහදදකපිර වවදත්පඒරපවඩදපනිවැරදිි.පඊටපරලින්පිරසිතපව ක් පවුවඩුකපයැාැපිරකයපරදර කපවයදවවිපතතපිරකන්වන්.පකම්පකම්පව් ව්පවවදදපතිසවබයවද.පයමුත්ප්ඩුක්විරන්පවිධිතත්ප්රදරකරටපජායතදවදදීපරටුතත්ත් පවවදදපතිසවබන්වන්පපනයසුගිකපඅකපවැකත්පඑ් රි.පවම්පඅකපවැකපඒපජායතදප්තන්ත්‍ර කපලතදතපසාදර්ාරවපතාවුුවපරරදදපතිසවබයවදපිරකයපාැඟීතපතතිපවම්රපිරකව් දිපඅපිටප ැවයන්වන්.පඑතවරදටපපනයැාැදිලිවතපඅපිප න්යවද,පඒපජායතදවප්ඩුක්පවයදසාදරදපාැරිකපජායතදව් ,පඑවාතපයැත්යම්පතටමටුපතදුවප‍රතකටප්ඩුක්පබිහිපවවදදපඅතතරපරරපුපජායතදව් ,පඑවාතත්පයැත්යම්පව් ශ්පනයදදරවකෝපඅවුුවදුප4න්,ප4ටපගතටපගිහි්දදපඡන් ,පරතිසරපවරද්දපරදදදපපනයසුපරදදකරදීපඅතතරපරරපුපජායතදව් පිරකදද.පවම්පජායතදවපයඟදසිටුවීතපතතිපපනයැාැදිලිවතපඅපිපවම්පඅකපවැවකව ත්පතාවුුවපරරදදපතිසවබන්වන්.පවම්පඅහිසසාරපමිනිසානසුන්වේපජීවිතපවගදඩපගන්යපයම්ප්ඩුක්වපඒපමිනිසානසුන්ටපාික් පවවන්යපඕයෑ.පතතපහිතයපවිධිකට,පඒපාිකපපිළිබහවපවතවරපජාදතිසරපජායපබදව ගවආපව වැනිපඅකපවැකපු පඅපිපලතදපපනයැාැදිලිවපසාහාන්පරරපපතිසවබයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පවවයවරදටපඅව රදධ්‍පුරපදිසානත්‍රි් රවආපවිතර් පවැ ප317් පයම්පරරදදපතිසවබයවද,පවම්පඅකපවැකපු ළින්පප්‍රතිසසාසසානරර කපරරන්ය.පඒපවැ පප්‍රතිසසාසසානරර කපිරීමතපසාහාදප2124,ප2124පිරකයපඅවුුවදුපව ව් තපඅකපවැවකන්ප

වවන්පරරපුපමු දපඅතිසවිශ්දදි.පඋ දාර ක් පවිධිකටපගත්වතදත්,පුවපික්පමිලිකයප9],711් පවවන්පරරදදපතිසවබන්වන්පවදරිපරර්තදන්තපදිුතණුපිරීමතපසාහාදි.පව් ය කපරර්තදන්තපදිුතණුව,පව් ය කපරෘෂිපරර්තදන්තකපපිළිබහවපවැමිපුරපඅවධ්‍දර කපිරීමත,පරැිරකදපඋත්පනයද යක,පඔවුන්වේප් දකම්පතදර්ගපවැමිපිරීමතපඅරමුණුපරරවගයපතතිපවම්පරටුතත්තපරරදදපතිසවබන්වන්.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පවවයවරදටපතවේප්සායපබදපප්‍රව් ශ්වආපවිතර් පකුඩදපවැ පරදිතක් පප්‍රතිසසාසසානරර කපරරමින්පතිසවබයවද.පවම්පවවයවරදටපතතපතපවපනයෞ් ගලිරවපසාම්බන්ධ්‍පවවයවද,පවැ ප9රට.පවම්වදපරදදපවැව,පතිසසාදපවැව,පව වරපවැවපවදවේපසුවිශ්දදපවැ පවයදවවි,පසාදතදයයපගම්වදපතිසවබයපකුඩදපවැ .පගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපතදදව,පතිසේබටුවදවැවපවම්පවවයවරදටපසාරසානපරරමින්පතිසවබයවද.පුවපික්පමිලිකයප7]් පවික ම්පරරදද,පඅ් රර )11රටපඅධිරපඅලුත්පභුමිපභදගක් පවම්පු ළින්පඅසානව් න්යපාැිරකදවපදැවබයවද.පවම්පවදවේපරටුතු පඅපිප ැන්ප්රම්භපරරයවද.පපනයා පත්වු පඔකපවයදපනයදරවආපරටුතු පයැවතිසදදපතිසබු ද.පඒපරටුතු පසාම්පූර් වකන්තපඅපිප්රම්භපරරපතිසවබයවද.පඋු වර්පතන්යදරතපප්‍රව් ශ්වආපතිසවබයපපනයදනීකපජාදපගැටලුව,පගසවු රපගැටලුප්දිකපඅයදගතවආදීපසාතයකපරරන්යත්පපනයා පත්වු පඔකපවයදපනයදරකපසාතත්පවවයවද.පවසානයදයදකරපසාමුද්‍රවආපවසාදවරද වපප්‍රතිසසාසසානරර කපවදවේතපග්ඔක,පරදජාදසගයක,පල ුවුපවැව,පමින්වන්රිකපවැවපඇු ුපඇ පව ලිපප්‍රතිසසාසසානරර කපිරීමතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප),411් පවතවරපඅකපවැවකන්පවවන්පරරපතිසවබයවද.පවම්වදප්‍රිකදත්තරපවවමින්පපනයවතිසයපවැඩපරටුතු ,පගුවපරාදයදකරු තනි.පරෘෂිපරර්තදන්තක,පරර්තදන්තප්දීපවම්පසිකලුපරටුතු පසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅපිපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරපතිසවබයවද.ප

විපනය් ෂකපාැතපවවදදව තප ිරන්වන්පවැරදි,පඅ්පනයද්.පඇත්තටතපඅපිපකාපනයත්,පසා් භදවවකන්පරරයපරටුතු පපිළිබහවපඅපනයටපඇගැයීත් පඅවශ්යපවවයවද.පවතදර ,පවම්පරටුතු පසාදර්ාරවපවම්පතාපවපනයදව දව පපනයැදපනයදිකම්පරරන්යපඕයෑ.පතටපවම්පවතදවාදවත්දීපතත් පවවයවද,පසාදහිතයවආපතිසවබයපඅපිපඅාපුපඑ් තරදපරවිපව පනය ක් පවයප"දිගතපපනයත පසුවහැතිසපවසාදහපසාඳුන්පරහප-පසිඳිතපතඬිතපඑරපවදසාපපනයැතිසවරිපසුවහ"පිරකයපරවිපව පනය ක.පසාඳුන්පරහට,පසාඳුන්පඅරටුවටපගාන්යපගාන්ය,පවරදටන්යපවරදටන්ය,පරපනයන්යපරපනයන්යපතතිපඒපසාඳුන්පරහපසුවහවත්පවවන්වන්.පඒපනිසාදපවිපනය් ෂකපඅපනයටපවරදිප්රදරවකන්පවචෝ යදපර ත්,පතඩපප්‍රචදරපගැල වත්,පඅවදද පයැඟුවත්පජාදතිසරපජායපබදව ගවආපරදර්කභදරකපඅපිපනිසිපපනයරිදිපලෂනටපරරයවද.පඅඛඩුකඩවපවම්පරටපවපනයදවාදසාත්පරට් ,පදසානසායපජීවිතක් පගතපරරයපමිනිසානසුපලන්යපරට් පබවටපපනයත්පරරන්යපවධ්‍ර්කවකන්පඅපිපරටුතු පරරයවදපිරකයපරදර කපඅවධ්‍දර කපරරමින්පතවේපඅ ාසානප ැ් වීතපයතරපරරයවද.පවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) The next speaker is the Hon. Ajith P. Perera. You have 18 minutes.

[පූ.භද.ප]1.41

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ගුවපරාදයදකරු තනි,පඅකපවැකපවිවද කරදීපඅපනයටපරුවණුපව ර් පසාදරදපබදන්යපවවයවද.පඑර් පතති,පරජාවආපූලදයතකපතත්ත්වකප-පග න්පහිද .පඅවයරපතති,පරවටමප්ර්ිරකපවගදඩයඟන්යපඅවශ්යපරරයපවයතිසරපපනයරිසාරකපසාරසානපිරීමතපසාහාදපරජාකපවිසින්පගන්යදපද පසාාපගන්යදපවූප්‍රිකදතදර්ග.ප

831 832

[ගුවප6තාදචදර්ක පවසානයපයදයදක් රදරප ෙහතා]

2025 වයදවැම්බර්ප]2

නීතිසඥවරවක් පාැවාකටපවදවේතපවයවසානාදරර කපපිළිබහපඋයන්දුව් ප ් වයපවරවය් පාැවාකටපතතපවම්පවිවද වආදීපපනය මුවවන්තපඅවධ්‍දයකටපද් පරරන්යපරැතතිසි,ප2124පඅකපවැවආපගුවපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදපමු ්පඇතතිසු තදපාැවාකටපරවටමප්ර්ිරකපසාසවර්ධ්‍යකපිරීමතපඋව සාදපලදිරිපනයත්පරරපුපවයවසානාදපසාම්පනයද යපවකෝජායදපපිළිබහව.පඒවදපතති,ප්වකෝජායප්ර් ෂ පපනයයත,පරදජායප-පවපනයෞ් ගලිරපාවු්ප්වකෝජායපර තයදරර පපනයයත,පරදජායපවත්රම්පර තයදරර පපනයයත,පවපනයදදුපවදණිජාපවයදපනයදරපර තයදරර පපනයයත,පසාසඛයදව්ඛයපපනයයත,පත් වසානුවපපනයයත,පවපනයදදුපප්‍රසාම්පනයද යපපනයයත,ප් ෂුදද්‍රපූලදයපසාාප කපනිකදතයපඅධිරදරිකපපනයයත,පමු ්පවිශු් ධිරර කපවැ ැ් වීවම්පසාාපත්‍රසානතවද කටපමු ්පසාැපනයයීතපවැ ැ් වීවම්පරදමුවපශ්් තිසතත්පිරීමවම්පපනයයත,පවීපඅවදවිපතඩුකඩදපපනයයතපසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමවම්පපනයයතපසාාපරදජායප්කතයපඅතරපවතදරු ුවපල වතදුවපිරීමවම්පපනයයත.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඅලුත්පපනයයත්ප]]් පවම්පවසාරපු පඅරවගයපඑයපබවටපජායදධිපනයතිසවරකදපවපනයදවරදන්දුපවු ද.පාැබැි,පඔබු තදපපුදුතපවවි,පඅ පවවයවරදටපඒපපනයයත්ප]]න්,පඑරපපනයයත් වත්පසාම්තතපරරන්යපඅසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.පඑවරද වාන්පබින්දුවි.පවෆන්පවන් ,පගුවපරාදයදකරු තනි?පඒපිරකන්වන්,පරවටමප්ර්ිරකපවගදඩයැඟීතටපඅවශ්යපරරයපවයතිසරපවදතදවර කපසාරසානපිරීමතපඋව සාදපඅතයවශ්යවකන්තපවගයපඒතටපවපනයදවරදන්දුපවවච්චපපනයයත්ප]]න්,ප]් වත්පවම්පවසාරපු පසාම්ම්තපරරන්යපබැරිපවවදදපතිසවබයවද.පඒපවිතර් පවයදවවි,පඒපපනයයත්ප]]න්,ප3් පඅතතරපරරදද,ප0් පයැවතපවර් පවම්පවසාරපු පරරයවදපිරකදදපවපනයදවරදන්දුපවවදදත්පතිසවබයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඔබු තදපරාදයදකරු තදපවශ්වකන්පවිවශ්නෂවකන්පඅවධ්‍දයකටපද් පරරන්යපඕයෑපව ක් පතිසවබයවද.පවයවසානාදපසාම්පනයද යකපතතිපපනයදර්ලිවම්න්ු ව පවගකීතපවවන්වන්.පගුවපරාදයදකරු තනි,පනීතිසපා යපඑරපඅවේපවගකීත.පපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වප212]දීපනීතිසප31් පාැදුවද;ප2122දීපනීතිසප4)් පාැදුවද;ප2123දීපනීතිසප34් පාැදුවද;ප2124දීපනීතිසප41් පාැදුවද.ප2124පවර්තතදයපරජාකපකටවත්පසාම්තතපරව නපනීතිසප22ි.පඒවරව ත්ප]2් පඊටපරලින්පවරටුම්පනයත්පරරපුපඒවද.පඅලුතිසන්තපාැදුව ප]1ි.පපනයසුගිකපවසාරපපනයාරපරදදකපු පඅ්වවන්තපපනයයත්පවරටුම්පනයත්පසාම්තතපර පපනයදර්ලිවම්න්ු වපවම්රි,පගුවපරාදයදකරු තනි.ප්ර්ිරපසාසවර්ධ්‍යකපඋව සාදපවපනයදවරදන්දුපවවච්චපපනයයත්පඑර් වත්පසාම්තතපරව නපයැාැ.පඒපවදවේතපපනයසුගිකපවසාරපපනයාපු ,පසාතාරපවවදදවටපමුුපලතිසාදසාවආතපඅ්තපපනයයත්පග ය් පසාම්තතපරරපුපපනයදර්ලිවම්න්ු වපවම්ර.පඔබු තදපරාදයදකරු තදපාැවාකටපඒපගැයපඅධ්‍යකයකපරරන්ය.පපනයදර්ලිවම්න්ු වරපරදර්ක් ෂතතදව,පපනයදර්ලිවම්න්ු වරපවවායදරත,පපනයදර්ලිවම්න්ු වරපඅගකපතනින්වන්,පවම්පරවටමපජායතදවපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව,පපනයදර්ලිවම්න්ු පතන්ීවුවපසාාපවම්පරදර්කපතඩුකඩදකපයඩත්ු පරරන්යපරරයපවික තටපඅර්ාක් පදැවබන්වන්පරටරටපඅවශ්යපරරයපයවපනීතිසපසාාපනීතිසපසාසවශ්ෝධ්‍යපඅරවගයපඇවිත්පසාම්තතපර දති.පඔබු තදපරාදයදකරපවයපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපතති,පලතිසාදසාවආපඅ්තපපනයයත්පග ය් පසාම්තතපර පපනයදර්ලිවම්න්ු ව.පතටපපනයසුගිකපඅවුුවදුපපනයාපගැයපනිශ්නචිතවපිරකන්යපපුුවන්.පඒපවතදරු ුවපතිසවබයවද.පපනයසුගිකපඅවුුවදුපපනයවානපඅ්තපපනයයත්පග ය් පසාම්තතපරරපුපපනයදර්ලිවම්න්ු වපවම්ර.පඒරපසාදර්ාරත්වකපයම්පතටපප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පාැබැි,පඒරපඅපනයටපවපනයවයන්වන්පඅසාදර්ාරත්වක් පාැවාකටි.පඑරපපනයැත්තිරන්,ප්ර්ිරකපවගදඩයඟන්යපඅවශ්යපරරයපවපනයදවරදන්දුපවවච්චපනීතිසපසාම්තතපවයදරරපුපඑරපවිතර් පවයදවවි,පවපනයදදුව පඅ්තපනීතිසපග ය් පසාම්තතපරරපු,පදුර්වදතපපනයදර්ලිවම්න්ු වපවම්ර.පඒරපබදවත්පවූපරම්පනයයකටපවානු ව් පබවපතතපිරකන්යපරැතැතිසි.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපමු ්පඇතතිසු තදපාැවාකටපරරපුපරාදව දීපඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතප

සාම්බන්ධ්‍වකන්පවදදකුපබර් පදුන්යද.පපනයැකපාතරාතදර් පඑු තදපරාදපර ද.පවම්පඅකපවැකප ් ෂතපරිරකදපවතෝරයප්‍රිකදවලික් පයම්,පඑු තදටපඒපසාම්තදයකපහිමිපවවයවද.පයමුත්,පගුවපරාදයදකරු තනි,පඅකපවැකපිරකන්වන්ප ් ෂතපරිරකදපවතෝරයපඑරපවයදවවි,පරවටමප්ර්ිරකපවගදඩයැඟීතට,පරටපවගදඩයැඟීතටපඅවශ්යපරරයපප්‍රතිසපනයත්තිසපඑළි ් වය,පසාසඛයදව්ඛයපඑළි ් වයපව්ඛයක.පඑු තදපදීර්ඝපවශ්වකන්පරරපුපරාදව ,පඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතපසාහාදපවදදකුපබර් පතැබුවද.පඅපිපඒරපඅගකපරරයවද.පඒරපවවන්යපඕයෑ.පගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පරවටමපඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතපපිළිබහවපඅවසරපඋයන්දුව් පතිසවබයවදපයම්,පඅ්දසාපාදපදූෂ කපපිළිබහවපඅවශ්යපරරය,පඒපවගකීතප රයපඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදවටපප්‍රතද වත්පතරම්පමු ද් පදබදපව න්යපඕයෑ.පාැබැි,පරජාවආපමු ්පපිළිබහපරදරරපසාභදවටපඇවි්දද,පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදව පඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වරකදපිර ව පවතදර් ?ප"තටපමු ්පඅතදතයදසශ්වකන්පප්‍රතද වත්පතරම්පමු ්පවවන්පරරන්වන්පයැාැ.පපනයයවත්පතිසවබයවද,පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදවටපසානවදධීයවපතතන්වේපරටුතු පිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපඅරමු ද් පවගදඩයැඟීතට.පඒපඅරමු දපසාහාදපමු ්පසාපනයකන්වන්පයැාැ.පරජාවකන්පඅවශ්යපසාාවකෝගකපදැවබන්වන්පයැාැ"පිරකදදපඔල පිරකයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පරාදවපයම්පඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතපඅසරපඑරපිරකදද.පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදව පඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වරකදපපනයදර්ලිවම්න්ු ව පරජාවආපමු ්පපිළිබහපරදරරපසාභදවටපඇවි්දදපිරකයවද,ප"තටපප්‍රතද වත්පතරම්පමු ්පව න්වන්පයැාැ"පිරකදද.පඒපවදවේතපඔල පයැවතපිරකයවද,ප"තතපඅධිරර කටපකයවද"පිරකදද.පරදටපවිුව් ධ්‍ව පඅධිරර කටපකන්වන්?පවම්පරජාකටපවිුව් ධ්‍ව.ප"තතපරජාකටපවිුව් ධ්‍වපඅධිරර කටපකයවද.පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදවපශ්් තිසතත්පරරන්ය"පිරකදදපිරකයවද.පදේජාදපවවන්යපඕයෑ,පගුවපරාදයදකරු තනි.පවම්වදපරාදපරරදදපවිසාහදපගන්යපඅවශ්යිපවන්.පඑවාතපරරන්යපබැරිපතත්ත්වක් පඇතිසපවවදදපතිසවබයවද.පඒරිපිරකන්වන්,පඑළිවආපලහන්පරාදපර දටපඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතටපඅවශ්යපරරයපප්‍රතිසපනයද යපසාපනයකන්ය,පපනයාසුරම්පසාපනයකන්යපරාදව් පයැාැපිරකදද.ප ැන්පරැේපරාපගන්ය,පප්‍රවදායකපශ්් තිසතත්පරරන්ය,පතන්ීවුවන්ටපවදායපව න්යපඋයන්දුි.පාැබැි,පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදවපශ්් තිසතත්පිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපරරයපූලදයපප්‍රතිසපනයද යපප්‍රතද වත්පතරම්පසාපනයකන්වන්පයැතිසපබවපඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදව පඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වරකදවේපප්‍රරදශ්වකන්තපපනයැාැදිලිි.

ඒපවිතර් පවයදවවි,පගුවපරාදයදකරු තනි.පවම්පඅ්දසාපාදපදූෂ කපඅවේපසාසසානරෘතිසවආපවරදටසා් පබවටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒරපලවත්පරරන්යපඕයෑපිරකයපරදර කපඅපිපපිළිගන්යවද.ප21]4දීපකාපපනයදදයපරජාකපබදකටපපනයත්පවයවිටපවම්පඅ්දසාපාදපදූෂ කපපිළිබහපය්පවවයත්පය්පසාතඟපමිශ්‍රපරරපවිභදගපිරීමවතන්පඅවුුවදුප]1,ප]4,ප21පගතපවවදදපතිසබු ද.පඅපිපඒපඅවසානාදව දීපතාදධිරර පවිනිශ්නචකරදරවුවවේපසාසඛයදවපතිසසානපනයාිරන්පවැමිපර ද.පඒපවිතර් පවයදවවි,පඅපිපඅලුත්පඅධිරර ක් පාැදුවද;පඅ්දසානපාදපදූෂ පපිළිබහපපනයත ් පයප්පවිභදගපරරන්යපදූෂ පවිවරෝධීපත්‍රිපපු් ගදපතාදධිරර කපඅපිපාැදුවද.පඅ පඕයෑතපවරවයකුටපබදදගන්යපපුුවන්,පශ්‍රීපදසරදපනීතිසපවි යදදකපලසානසාරාදපඅලුතිසන්තපා දදපතිසවබයපඑනපවගදඩයැඟි්ද.පඑපනයත ් පවයදවවි,පතවත්පඅධිරර පව ර් පා න්යපඅපිපඑරඟතදවපපනය පර ද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවම්පරජාකපබදකටපපනයත්පවු දටපපනයසානවසානපඑරපදිගටපදියපනයතදපය්පවිභදගපිරීමවම්පබදකපඇතිස,පඅ්දසානපවාෝපදූෂ පපිළිබහපය්පවිවශ්නෂිතවපවිභදගපිරීමතටපබදකපඇතිසපවතතප

833 834

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

විවශ්නෂිතපත්‍රිපපු් ගදපතාදධිරර කට,පසානිරපත්‍රිපපු් ගදපතාදධිරර කටපඑරතපඑරපය්ව් වත්පවකදමුපරරදදපයැාැ.පඅධිරර පඇතතිසු තදපසාභදව පලන්යවදපයම්පඋත්තරපව න්ය,පඒපඇිපිරකදද.පවම්පරවටමපඅ්දසාපාදපදූෂ කපයැතිසපවවදද ?පබරපනයත පඅ්දසාපාදපදූෂ කපපිළිබහවපවිභදගපරරන්යපය්පලතිසරිපවවදදපයැ් ?පවම්රටපඅධිරර පඇතතිසු තදපඋත්තරපව න්යපඕයෑ.පවවයතපඅධිරර ක් පා දද,පවරෝවාපප්‍රවරෝවාපග න්පවගදඩයැඟිලිවදටපවික ම්පරරදද,පඑතපඅධිරර කපසාහාදතපවිවශ්නෂිතපවූපවිනිශ්නචකරදරවුවපපනයත්පරරදද,පත්‍රිපපු් ගදපසානිරපතාදධිරර කපා දදපඅ පවයරම්;පවතතපරජාකපබදකටපපනයත්පවූප වවසානපලහදද,පජායදධිපනයතිසු තදපඑතපතයු රටපපනයත්පවූප දපලහදදපඅ පවවයරම්පඅ්දසාපවාෝපදූෂ කපපිළිබහපය්පඑර් වත්පවම්පත්‍රිපපු් ගදපතාදධිරර කටපවකදමුපරරදදපයැාැ.පගුවපරාදයදකරු තනි,පඔබු තදටපපුදුතපයැ් ?පවම්වදපවවන්යපපුුවන් ?පවතදර ,පඅ්දසාපාදපදූෂ කපතැඬලීමතපවම්ප්ර්ිරපසාසවර්ධ්‍යවආපවැ ගත්තපු දසගක් .පඒරපඑරතපව් පවයදවවිපතති.පාැබැි,පඅ පවවයරම්පඒපපිළිබහපඅවධ්‍දයක් පවකදමුපරරදදපයැාැ.පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පදේජාදපවවන්යපඕයෑ.ප

එරපපනයැත්තිරන්පනීතිසපසාම්පනයද යකපරරන්වන්පයැාැ.පඅවය් පපනයැත්වතන්,පපල් තනින්පය්පවිභදගපරරදද,පදූෂිතකන්ටප ඬුවම්පදීදද,පරටටපවදෝරකටප් ර්ශ්ක් පදීදද,ප"දූෂ පරටුතු පරපව දත්පහිවර්පකන්යපවවයවද,පල් තනින්පය්පඅායවද,පය්පර්පගන්යපබැාැ"පිරකයපඒපඅ ාසාපසානිරපරරන්යපඅපිපා පුපඒපත්‍රිපු් ගදපතාදධිරර කපඅ පවැඩරටපවයදවගයපඅතාැරප තදපතිසවබයවද.පඒපඅධිරර කපශ්් තිසතත්පරරන්යපපනයදර්ලිවම්න්ු වපු පවිතර් පවයදවවි,පවශ්‍රනෂනධදධිරර කටපගිහි්දදපඒපපනයයතටපවිුව් ධ්‍වපරුවණුපිරකපුපඅකටපඑවරහිවපවපනයෞ් ගලිරවපවපනයත්සාම්රුවවකුපවශ්වකව ත්පලදිරිපනයත්පවවදද,පජායදධිපනයතිසපනීතිසඥවුවපරහවදපදපරුවණුපිර වද.පතටපතතරි,ප්චදර්කපාර්ෂප පසි්වද,පලරදන්පවි‍රතරත්ය,පතත,පවපනයෞ් ගලිරවපවපනයත්සාම්රුවවවෝපාැවාකටපවශ්‍රනෂනධදධිරර කටපගිහි්දදපවශ්‍රනෂනධදධිරර වආදීපතර්රපර ද,පජායදධිපනයතිසපනීතිසඥවුවපරහවදදපඒපපනයයතටපඑවරහිවප්පුපබදව ගවදට.පඒපවතදර ,පදියපනයතදපපය්පඅායපඑරපඅවශ්යි.පසාදතදයයපතාදධිරර කරපය්පර්පකයවද.පාැබැි,පඅපිපඅරන්ප්පුපඅධිරර පසාසවිධ්‍දයපපනයයවත්පසාසවශ්ෝධ්‍යකපප්‍රරදරවපවගදඩයඟපුපත්‍රිපපු් ගදපතාදධිරර කපසාහාදපඑරපය්ව් වත්පවකදමුපරරදදපයැාැ.පගුවපරාදයදකරු තනි,පඑර් වත්පවකදමුපරරදදපයැාැ.පතදරප්ඩුක්ව් ,පවම්ර.පරාදවපයම්පඅ්දසාපාදපදුෂ කටපවිුව් ධ්‍ිපිරකදද.පරිවදුවවපවිතරි.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඒපවදවේතපවදදකුපරාදබා් පඇතිසපවු ද,පඅවේපරවටමපඅයදගතකපවවව වවන්පඒපඅවශ්යපරරයපවයතිසරපපනයරිසාරකපවගදඩපයඟන්යපඕයෑකපිරකයපරදර කපසාම්බන්ධ්‍වකන්.පඅපිප න්යවද,පඑරපපනයැත්තිරන්පවිධ්‍දකරක,පඅපනි් පපනයැත්වතන්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපවිධිකටපබදව් න්ද්‍රපව ර් පතිසවබයපබව.පවර්තතදයප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදවපවිවාන්පවිටපසාසවශ්ෝධ්‍යකපවවදදපවිරෘතිසපතත්ත්වකරටපපනයත්වවදදපතිසවබයවද.පඑවැනිපතත්ත්වක් පු පරටටපඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඅවශ්යි,පවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසප‍රතකපඅවාෝසිපරරයප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඅවශ්යි,පපනයදර්ලිවම්න්ු පප්‍රජාදතන්ත්‍රවද ක,පයැත්යම්පවවසානටමමින්සානටර්පප‍රතව කපඅවේපරවටමපසානාදපනයයකපරරයප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඅවශ්යිපිරකයපඑරපගැයපඑරඟතදව් පතිසවබයවද.පපනයසුගිකපජායදධිපනයතිසවර වආදීපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපතාත්තකදවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආත්,පසාජිත්පවේත දසාපතාත්තකදවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආත්,පඒපාැතපඑරරතපිර ව පඑරතපව් .පවිවද ක් පයැාැ,පඑරතපප්‍රතිසපනයත්තිසක.පසිකකටප]11් තපව යදපවම්පඅ ාසාටපඑරඟි.

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඒපවිතර් පවයදවවි,ප්ඩුක්ව පප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවකන්පිර වද,පරමියමින්පයවප්ඩුක්‍රතප

වයවසානාදව් පවරටුම්පනයත්පරරයවදපිරකදද.පර් තදපතිසවබයපපනය දත්පපනයදදය,පපනය දත්පසාභදපතැතිසවර පවසාර් පු පපනයවත්වයවදපිරකදදපිර වද.පවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසප‍රතකපඅවාෝසිපරරපපනයදර්ලිවම්න්ු ප්ඩුක්ප‍රතක් පසානාදපනයයකපිරීමතපසාාපවිධ්‍දකරපබදතදපරහිතපජායදධිපනයතිසවරවකකුපපනයත්පිරීමතපගැයපිර වද.පගුවපරාදයදකරු තනි,පඔබු තදපපුදුතපවවන්යපඇතිස,පපනයැකපාතරාතදර් පතිසසානවසානපජායදධිපනයතිසු තදපවම්පරවටමපතිසවබයපාැතපප්‍රශ්නයක් පගැයතපරාදපර ද.පඕයෑපතරම්පව දදවපතිසබු ද.පඒරපඑු තදවේප වසා.පවිපනය් ෂවආපඑරපතන්ීවරවක් පනි දගත්තද.පඒරපවවයතපරාදව් .පඑු තදපවිව් ශ්ගතපවවදදපලහදදපඇවි්දදපසිවාවආ.පයමුත්පලතිසරිපඔ් වරෝතපඇාැරවගයපසිවාවආ.පඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවු ද,පප්‍රධ්‍දයතපවපනයදවරදන්දුවපවයපවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසප‍රතකපවවයසානපරරදද,පපනයදර්ලිවම්න්ු පප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කපසානාදපනයයකපරරදද,පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පවගයැ්දද,පව් ශ්පනයදදයපසාසසානරෘතිසකපවවයසානපරරය,ප්ර්ිරකපසාසවර්ධ්‍යකපිරීමතටපඅවශ්යපරරයපකාපනයදදයපසානාදවරකන්පවම්පරවටමපවගදඩයඟයපඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පවගදඩයැඟීතපගැයපරාදපරරිපිරකදද.පයමුත්පඒපගැයපඑරපවචයක් පිර ව පයැාැ.පවදෝරවආපතිසවබයපාැතපප්‍රශ්නයක් තපරාදපරරයවද;පසාතිසක් පග වන්පරාදපරරයවද;පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පපනයැකපග න්පරාදපරරයවද.පඅකපවැකටපපනයැකපාතරාතදර් පරාදපර ද.පාැබැි,පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පවගදඩයැඟීතපගැයපඅව රපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසවරකදප-පමු ්පඇතතිසවරකදප-පවචයක් වත්පිරකන්වන්පයැාැ.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පවපනයදවරදන්දුව පාැවාකටපයැවතපජායදධිපනයතිසවර ක් පතිසකන්යපබැාැපවන්.පතතපමීටපරලින්පවම්පගැයපපනයදර්ලිවම්න්ු ව පසාභදවපර්පතබයපඅවසානාදව පවකෝජායදව් පඅරවගයප්වද.පඑ දපිර වද,පඔච්චරපල් තයටපරරන්යපබැාැ,පරමියමින්පිර වදටපරමියමින්තපවයදවවි,පඅපිපල් තනින්පවම්රපරරයවදපිරකදද.ප ැන්පවසාරකුත්පගතපවවදද.පඅ්පග වන්පඊ ඟපඅවුුව් පු පාරිපවම්රපරරන්ය.පඅපිපිරකන්වන්පයැාැ,පපනය මුවැනිපවදරවආපඑු තදවේපවිධ්‍දකරපබදතදපඅින්පරරගන්යපිරකදද.පඅපනයටපඒරපවත්වරයවද.පයමුත්පයැවතපජායදධිපනයතිසවර ක් පතිසවකන්යපබැාැ.පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඑන්යපඕයෑ.පපනයදර්ලිවම්න්ු ප‍රතව කපසානාදපනයයකපවවන්යපඕයෑ.පවවසානටමමින්සානටර්ප‍රතවආපපනයදර්ලිවම්න්ු ව් පඇතිසපවවන්යපඕයෑ.පවිධ්‍දකරපබදකපවයදතැතිසපජායදධිපනයතිසවරවක් පසානාදපනයයකපවවන්යපඕයෑ.පඅපිපවයදවවිපවම්පිරකන්වන්.පජායතදවපඅව තතපරරපුපවම්ප්ඩුක්ව ප-තදලිතදව -පප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආපිරකන්වන්.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඇිපජායදධිපනයතිසු තදපවම්පගැයපරාදපවයදරරන්වන්?පජායදධිපනයතිසු තදපාම්බපවු දතපඔබු තදවත්පඅාන්යවරෝ.පඔබු තදපවයවසානාද දකරවආපප්‍රධ්‍දනිකදපවන්.පනීතිසපසාම්පනයද යකපපිළිබහපවගිරවපුතු පපු් ගදකද.පවම්පරවටමපතැතිසවර ප‍රතක,පවම්පරවටමප්ඩුක්ප‍රතකපවවයසානපවීතපපිළිබහවපරදර කපවම්පවයවසානාද දකරකටප-පනයදර්ලිවම්න්ු වට-පඅතිසශ්ින්තපවැ ගත්.පවතදර පඅවේපරදජාරදරිකපවයවසානාදපා යපඑර.පඅවේපරදජාරදරිකපනීතිසපා යපඑර.පප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්පයවආපතිසවබන්වන්,ප21]4ප-ප21]9පරදදකපු පයවප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පසාම්පනයද යකපිරීමතපසාහාදපවූපසාදරච්ඡදවපතතපපනය යම්පවවමින්පවම්පරදර්කකපරරයවද ිරකදද.පඅපිප න්යවද,පඒපවවදදව පජායතදපවිමු් තිසපවපනයරමු ත්පඇු ුවපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපනිවකෝජායකපරරපුපසිකලුපපනය් ෂප-සිකකටප99් ත-පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදපවරටුම්පනයතරටපඑරඟපවුණුපබව.පතවපඅ්පනයද්රම්පතිසවබන්යපපුුවන්.පරාදපරරන්යපඕයෑ.පඒරපකදවත්රදලීමයපරරපගන්යපඕයෑ.පපිළිගන්යවද.

ගුවපරාදයදකරු තනි,පතදලිතදව පප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආතපතිසවබයවද,පරරන්යපඕයෑපවතදර් පිරකදද.පාැබැි,පඒවදපසාම්පූර් වකන්පඅතතරපරරදදප දදදපතිසවබයවද.පවම්පරවටමපප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කපවිශ්නවදසාපරරයපයවප‍රතක් ,පඅලුත්පපනයදදයක් ,පඅලුත්ප‍රතව ක් ,පඅලුත්පව් ශ්පනයදදයපසාසසානරෘතිසක් පඇතිසපිරීමතපසාහාදපලවා්පවයපඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඇතිසපිරීමතප

835 836

තගුවප අජිත්පපී.පවපනයවර්රදපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ිරකයපරදර කපවසරපවදසා,පවරරදවාරපවදසාපපනයදවදදපදීදදපතඟපාරියවදපයැවතපවර් පවම්පවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසප‍රතකපරසාපවිඳිමින්.පයැවතපවර් පවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසප‍රතකපසාහාදපඡන් කරටපඑන්යපදැාැසානතිසපවවයවද.පවවයපවතදකුත්පඅපනයටපවත්වරන්වන්පයැාැ.ප

පනය දත්පසාභදපතැතිසවර කපපනයවත්වයවදපිරකදදපතිසවබන්වන්පවසාර් පඇු ත.ප ැන්පවසාරපපනයල වවදද.ප ැන්පපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඑු තදපිරකයවද,ප"සා්ලිපතිසවබයවද.පනීතිසපා න්යපඕයෑ"පිරකදද.පනීතිසපා යපඑරපඑච්චරපගැටලුව් පවයදවවි.පරවුුවත්පඑරඟතදව් පතිසවබයවද,ප ැන්පා දදපතිසවබයපවරදටමධදසාපසාාපසාතදව පනයදතිසරපඒපමිශ්‍රප‍රතකපප්‍රදවකෝගිරවප්‍රිකදත්තරපරරන්යපබැාැපිරකදද.පඑ දපජායතදපවිමු් තිසපවපනයරමු ත්පඒප‍රතව කටපවිුව් ධ්‍වපවතතැයදීපඡන් කපදුන්යද.ප

අව රපදිසාදයදකරපතැතිසු තදපඇු ුපජායතදපවිමු් තිසපවපනයරමුවඩුකපතන්ීවුවන්පසිකලුව යදතපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපපනය දත්පසාභදපතැතිසවර කපඅත්හිටුවීතටපඡන් කපදුන්යද.පඑු තදත්පඡන් කපදුන්යද.පතදත්පඡන් කපදුන්යද.පඒපවදවේතපඅලුත්ප‍රතව ක් පඅරවගයපඑන්යපිරකදදපලදිරිපනයත්පරරපුපවදර්තදවප-පසීතදපනිර් කපවදර්තදවප-පප්‍රතිස් වෂනපනයපරරන්යත්පඡන් කපදුන්යද.පඑවාතපයම්පඔවුන්ටත්,පඅපනයටත්පාැවතෝටතපවගකීත් පතිසවබයවද,පපනය දත්පසාභදව් පඇතිසපරරන්ය.පවතදර පවම්පපනය දත්පසාභදපයවකපපු් ගදකන්පයවපව වයකුපවිසින්පතනිවකන්පපනයදදයකපරරන්වන්.පවරෝවා,පප්‍රවරෝවාපග න්පඅතිසශ්කපවිශ්දදපමු ද් පතනිපපු් ගදකන්වේපහිු තයදපනයකටපව යවද.පප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කපකටපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පතාජායපනිවකෝජිතකන්පයැතිසපතැයපදූෂ කපවැමිපවවයවද.පඒපවදවේතපරවටමපමිනිසුන්වේපඅවශ්යතදපපිළිබහපගැඹුුවපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පපනය දත්පසාභදවටපවිශ්දදපබදතදපප්‍රතද ක් පතිසවබයවද.පඒපනිසාදපපනය දත්පසාභදවදපප්‍රජාදතන්ත්‍රවදදීපපනයදදයක් පවගදඩයැඟීතපසාහාදපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආපවවච්චපවපනයදවරදන්දුවපලෂනටපරරන්යපඕයෑ.පඒපසාහාදපඅවශ්යපවයපනීතිසකපලතදතපසාරදි.ප ැයටතත්පවපනයෞ් ගලිරපතන්ීපවකෝජායදව් පාැවාකටපඒපර පුතු පව් පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වටපලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පජායදධිපනයතිසු තදපිර වද,පඅපනයටපසාාදකපව න්යපිරකදද.පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පඅපිපඒරතතිසරවපදැාැසානතිසි,පපනය දත්පසාභදපතැතිසවර කරටපකන්ය.පගුවපරාදයදකරු තනි,පඒරපඅවසරවපරරන්යපඕයෑ.පතැතිසවර පතිසකයවද.පදියයවද.පපනයරදියවද.පඒරපසාදතදයයපව ක් .පයමුත්පවම්පරවටමපප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කපලසානසාරාටපකන්යපඕයෑ.පපනය දත්පසාභදප‍රතකපලසානසාරාටපකන්යපඕයෑ.පඅලුත්පවයවසානාදව් පු පඅලුත්ප‍රතව කරටපඅපනයටපකන්යපපුුවන්.පාැබැි,පඅලුත්පවයවසානාදව් පා න්වන්ත්පයැාැ.පපනය දත්පසාභදපතැතිසවර කත්පර්ප දයවද.පවම්රපසාම්පූර් පවසරප්‍රිකද දතක් පබවපතතපිරකන්යපඕයෑ.ප

ාැතපව් පගැයතපරාදපරරයපඅව රපදිසාදයදකරපතැතිසු තද,ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදපසාසවශ්ෝධ්‍යකපගැයපපනයත්පවවච්චප වවසානපලහදදපඅ පවවයර්පඑරපවචයක් පරාදපරව නපයැාැ.පගුවපඅධිරර පඇතතිසු තදපවම්පසාභදව පලන්යවද.පවතදයවදපාරිපප්‍රගතිසක් පතිසවබයවදපයම්,පඋත්තරපව න්යපපුුවන්.පවම්පරවටමප්ර්ිරකපවගදඩයඟන්යපඅවශ්යපරරයපවයතිසරපපනයරිසාරකපවගදඩයඟන්යපඒපඅවශ්යපරරයපශ්් තිසකපව න්ය,පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පඅවශ්යි.පඅධිරර පඇතතිසු තනි,පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදවපපිළිබහවප ැයටපඅරවගයපතිසවබයප්‍රිකදතදර්ගපවතදයවද ?පඒපපිළිබහවපරමිටුව් පපනයත්පරරදදපතිසවබයවද ?පඒපසාහාදපවම්පඅකපවැවකන්පමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද ?පවතදර් පප්‍රගතිසක?

ගු නීතිඥ හර්නණ නානාය් කාර ෙහතා (අධිකරණ සහ ජාතික ඒකාබද්ධාතා අොතයුරො) (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணா க்கார - நீதி மற்றும் கதசி ஒருகமப்பாட்டு அகமச்சர்) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law - Minister of Justice and National Integration) ගුවපරාදයදකරු තනි,පතටපඋත්තරපව න්යපඅවශ්යපවවන්වන්පඑරපව කරටි.පත්‍රිපු් ගදපතාදධිරර කටපඅපිපය්ප-පtrials-at-bar - කීක් පrefer ර ද පිරකදදපගුවපතන්ීු තදපඅාදදපතිසවබයවද.ප

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) විවශ්නෂපත්‍රිපු් ගදපතාදධිරර කට.

ගු නීතිඥ හර්නණ නානාය් කාර ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணா க்கார) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law) අවේප්ඩුක්වප්වදටපපනයසානවසානපවන් ?

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ඔ .

ගු නීතිඥ හර්නණ නානාය් කාර ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணா க்கார) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law) ගුවපතන්ීු තනි,පනීතිසඥවරවක් පනිසාදපඔබු තදත්ප න්යවදපඇතිස,පත්‍රිපු් ගදපතාදධිරර වආපය්වපපනයවත්වයවද ,පයැ් පිරකයපඑරපීරන්දුපරරන්වන්,පනීතිසපනයතිසවරකදවේපල්ලීමතපතතපඅ්‍පවිනිශ්නචකරදරු තද,පඅධිරර පවසානවදපවරදමිෂන්පසාභදව.පඅධිරර පඇතතිසපවාෝපව් ශ්පනයදදයපප්‍රවදාකපවයදවවි,පවරදිපය්වපවරදවාන පඅාන්වන්පිරකදදපීරන්දුපරරන්වන්.පතදපහිතයපවිධිකට,පඔබු තදපඒපගැයප න්යවදපඇතිස.පලතදපල් තනින්පChief Justice අවශ්යපව් ව්පවතෝරි.පප

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ්ඩුක්‍රතපවයවසානාදවපගැයපවතදර පිරකන්වන්?පගුවපරාදයදකරු තනි,පතවේපඋගත්පමිත්‍රපනීතිසඥපාර්ෂ පයදයදක් රදරපතැතිසු තදපපනය මුවැනිපප්‍රශ්නයකටපඋත්තරපදීදදපිර වද,පඒරපනීතිසපනයතිසු තදපරරිපිරකදද.පසාතාරපරදර දපගැයපරජාවආපප්‍රතිසපනයත්තිසකපපිළිබහවපනීතිසපනයතිසු තදතපිරකයපර්පලන්යපඕයෑපයැාැ.පනීතිසපනයතිසු තදටපිරකන්යපඕයෑ,පබරපනයත පය්පවාරපවතෝරන්ය,පඒවදපඅ්‍පවිනිශ්නචකරදරු තදටපකවන්ය,පඅ්‍පවිනිශ්නචකරදරු තදවේපඅව තැතිසකපගන්යපිරකදද.පඅ පවයර්පඑවාතපකවදදත්පයැාැ;පඅව තැතිසකපඅරවගයත්පයැාැ.ප

ගුවපඇතතිසු තනි,පඒපවදවේතපතතපඑු තදවගන්පතවත්පවැ ගත්පප්‍රශ්නයක් පඇල වද.පඒපතති,පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදව් පා යවදපිරකදදපවවච්චපවපනයදවරදන්දුවපගැය.පඒපගැයපවතදර පිරකන්වන්?

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Member, your time is over.

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ගුවපරාදයදකරු තනි,පවපනයවයයවදපවන් ,පතිසවබයපවසරරත?පව් ශ්පනයදදනිරපවසරරත?පනිශ්නචිතවපඅාපුපප්‍රශ්නයකපපනයැාැදිලිි.පයමුත්පඅලුත්ප්ඩුක්‍රතපවයවසානාදවපගැයපවචයක් පිරකන්වන්පයැාැ.පවිධ්‍දකරපජායදධිපනයතිසරතපගැයපරසාපවැවාදද,පවම්පරබ්පවයවසානාදව,පවම්පසාසවශ්ෝධිතපවයවසානාදවපයැවතපයැවතපඑවාතතපඅරවගයපකන්යි,පාර්ෂ පයදයදක් රදරපඇතතිසු තදපඇු ුපරඩුකඩදකතපීරර කපරරදදපතිසවබන්වන්.පඒරපදේජාදවටපරදර ක් .

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Member, your time is over.

837 838

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ඒරපප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කටපඑවරහිි;පජායතතකටපවිුව් ධ්‍ි. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) The next speaker is the Hon. Anura Karunathilaka. You have 20 minutes.

ගු නීතිඥ හර්නණ නානාය් කාර ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணா க்கார) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law) Hon. Speaker, since my name was mentioned, may I explain it?

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Yes, ගුවපඅධිරර පඇතතිසු තද.

ගු නීතිඥ හර්නණ නානාය් කාර ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி ஹர்ஷன நாணா க்கார) (The Hon. Harshana Nanayakkara, Attorney-at-Law) ගුවපරාදයදකරු තනි,පනීතිසඥවරවකකුපවු දතපඔිටපවඩදපනීතිසකපගැයප ැයපගන්යටපඕයෑ.පඅධිරර පවසානවදපවරදමිෂන්පසාභදවපසාාපනීතිසපනයතිසපරරයපඒවදටපව් ශ්පනයදදයඥකන්පඇඟිලිපගාන්යපකන්වන්පයැාැ.පඑවාතපර දපයම්,පඑු තන්දදපතවත්පරාදව් පිරකයවද.පඑු තදපතවත්පප්‍රශ්නයපරදිතක් පයැඟුවද.පඅවුුව් ිපවන්පගිවආ.පලවසාදදපලන්ය.පපවරදච්චරපබිුවවත් අපිප න්යවදපඅපනයපකදපුතු පගතය.පිරකයපඒවදපඔවානපිරකදවගයපගිකදව න්;පඅපනයටපප්‍රශ්නයක් පයැාැ.

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) ගුවපඅව රපරුව දතිසදරපඅතදතයු තදපරාදපරරන්ය. [පූ.භද.ප]1.49

ගු අනුර කුණාතිලක ෙහතා (වරාය සහ සිවිල්ල ගුවන් නසනවා අොතයුරො) (மாண்புமிகு அனுர கருணாதிலக்க - துகறமுகங்கள் மற்றும் சிவில் விமான கசகவகள் அகமச்சர்) (The Hon. Anura Karunathilaka - Minister of Ports and Civil Aviation) ගුවපරාදයදකරු තනි,පවබවාවින්තපසානු තිසි,පරදදකපදබදපදුන්යදට.ප

අපිප න්යවද,පරට් පාැවාකටපඅපනයටපතිසවබයපඅභිවකෝගක.පඑරපපනයැත්තිරන්ප්ර්ිරවආපපනය යතපශ්් තිසතත්පරරන්යපඕයෑ.පතවත්පපනයැත්තිරන්,පඒපශ්් තිසතත්පපනය යතපතතපප්‍රතද වත්පසාාපඔවරදත්ු පව යප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් පපනයවත්වදවගයපකමින්,පඒප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගවආපප්‍රතිසදදභපතාපජායතදවටපදබදපව න්යපඕයෑ.පපඒර,ප්ඩුක්ව් පාැවාකටපතිසවබයපවගකීත් .පඒපවදවේතපඅපිප න්යවද,පඅපනයපවරදිපතරම්පදුරටපඋත්සාදාපර ත්,පවරදිපතරම්පදුරටපශ්් තිසතත්ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් පඅත්පනයත්පරරපගත්තත්,පඒප්ර්ිරප්‍රිකදවලිකටපඅව ගතපවවන්යපඅපනයාසු,පඒවරන්පාැලිදදපකයපවරදටසා් පලන්යපබව.පඅන්යපඒපවරදටසා,ප්න්ීරරර කටපද් පවවච්චපඒපවරදටසාපගැයපවසාදකදපබදද,පඒපඅකපලද් රපරරපගනිමින්ප

ඒපඅකපයඟදපසිටුවීතපසාහාදපවදවේතපඒපඅකවේපසුබසාදධ්‍යකපයඟදපසිටුවීතපසාහාදපවයපවගකීතප්ඩුක්වටපතිසවබයවද.පප්‍රතද වත්ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් ප ඟදපරරපගනිමින්ප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පරරයපඅතවර්පඒපවයර්ප්න්ීරරර කටපසාාපපීඩදවටපද් පවයපජායපවරදටසානපලද් රපරරපගනිමින්පඔවුන්පසාවිබදගැන්වීවම්පවගකීතත්ප්ඩුක්වරටපතිසවබයවද.පඑතවරදටපවතන්යපවම්පඅරමුණුපවපනයර ැරිපරරවගයපතතිපඅපනයපාැතපඅවුුව් රතපඅකපවැකපප්‍රරදශ්ක,පඅකපවැකපවකෝජායදපලදිරිපනයත්පරරන්යපඕයෑ.ප

ැයටතත්පලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබයපසාසඛයදව්ඛයපඅව වපඅපිප න්යවද,ප2124ටපසාදවේ් ෂවපඒපවයපවරදටපදුර්වදපවවදදපතිසබිච්චප්ර්ිරපපනය යවම්පකම්පකම්ප් වෂනත්‍රපඔසානවසානප2124දීපශ්් තිසතත්පරරන්යපජාදතිසරපජායපබදව ගප්ඩුක්වපාැවාකටපඅපිපසාතත්පවවදදපතිසවබයපබව.පවිවශ්නෂවකන්තපඅපිප න්යවද,පඅතයවශ්යපරදජායපවික ම්පරපනයදපාරින්වන්පයැු වපඅපිපඑරපපනයැත්තිරන්පරදජායපවසානවරකන්වේපපනයමිපවැමිපර ද.ප

වසාරපග යදව් පඅතරතැ පබහවදපගත්වත්පයැතිසපපිරිසානපබහවදපගැනීතපසාහාදපඅව තැතිසකපදුන්යද.පඒපරටුතත්තප්රම්භපර ද.පඒපවදවේත,පබිලිකයපග ය් පමු ්පඅලුතිසන්පවකද වද,පයතරපවවදදපතිසබුණුපවයදපනයෘතිසපග යදව් පයැවතප්රම්භපර ද.පවිවශ්නෂවකන්පතාදතදර්ගපවයදපනයෘතිසපවදවේපව් ව්,පජාදපවයදපනයෘතිසපවදවේපව් ව්පවසාරපග යදව් පයතරපවවදදපතිසබුවඩුක.පඒවදපයැවතප්රම්භපිරීමතපසාහාදතපුවපික්පබිලිකයපග ය් පවික ම්පරරන්යපඅපනයටපසාතාරපවවදදවටපසි් ධ්‍පවු ද.පාැබැි,පඒපසික්දපඅතවර්පඅපිපවිශ්‍රදතපවැටුේපවැමිපර ද.පඒපවදවේත,පඒපසික්දපඅතවර්පූලදයපවියකපපනයවත්වදපගනිමින්පප්‍රදාමිරපගිණුවම්පවශ්නෂකප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතවකන්පසිකකටප2.3රපඅගකරපපනයවත්වදවගයපකන්යපඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.ප2124ටපසාදවේ් ෂවපට්‍රිලිකයප1.0් පවවච්චපප්‍රදාමිරපවශ්නෂකපට්‍රිලිකයප].4ප ් වදපවර්ධ්‍යකපරරන්යපවම්පරදදකපු පඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.පඒපවදවේත,පරදජායප් දකතප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතවකන්පසිකකටප])රපප්‍රතද කරපපනයවත්වදවගයපකන්යපඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.පසාතාරපඅකපිරකයවදපවම්රපවතදන්වාවසාෝරිප තවකකුටත්පරරන්යපපුුවන්පිරකදද.පාැබැි,ප2124දීපිරසිතපඅතිසවර්රපබදුපමු ද් පපනයයවන්වන්පයැතිසව,පජායතදවපතතපඅතිසවර්රපබර් පපනයටවන්වන්පයැතිසවපතතිපවම්පරර්තවයකපරරදදපතිසවබන්වන්.පඒපනිසාදපMontessori teachersදදවගන්පඅපනයටපඅාන්යපපුුවන්,පඇිපඔකවගද්දන්පබදවආපසිවාපරදදවආපවම්පව් ව්පරරන්යපබැරිපවුවඩුකපිරකදද.ප

බදුපනිසිපපනයරිදිපර තයදරර කපරරමින්,පබදුප ැදපශ්් තිසතත්පරරමින්,පඒපවයපවිටත්පපනයයවයපද පබදුපඒරපරදිතපරරපගනිමින්පතතිපරදජායප් දකතපවැමිපරරපගත්වත්,පඅතිසවර්රපබදුපපනයයවන්වන්පයැතිසව.පරටපු පූලදයපඋත්පනයද යකපසිදුපරරයවදපවදවේත,පරටපු පුවපික්පවැමිපප්‍රතද ක් පඑරු පරරපගන්යවදපවදවේත,පවිව් ශ්පමු ්ප-වඩදදර්-පඋපනයකදපගැනීතපසාහාදපවිව් ය කපවේෂ ,පඅපනයයකයප් දකතපලා පයැසවීත,පසාසචදරරපවයදපනයදරකපශ්් තිසතත්පිරීමතපවම්පරදදකපු පරරන්යපඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.ප්ර්ිරවආපපනය යතපදුර්වදපරරයප් වෂනත්‍රපඅන්යපඒපවදවේපරුවණුපතතපශ්් තිසතත්පරරදද,පඒපපනය යතපශ්් තිසතත්පරරන්යපඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.පාැබැි,පවතවාතපශ්් තිසතත්පවු දටපවම්ප්ර්ිරවආපවයදවිසාඳුණුපගැටලුපග යදව් පතවතත්පතිසවබයපබවපඅපිප න්යවද.පසිකකටප47පතිසබුණුපlabour force එව් පරැිරකදපනිුත් තිසකපසිකකටප49ප ් වදපසිකකටප2ිරන්පවැමිපරරන්යපඅපනයටපපුුවන්රතපදැබු ද.පයමුත්,පතවතත්පතතන්වේපඅධ්‍යදපනයයපසුදුසුරම්පසාාපවවයත්පසුදුසුරම්පතතපරැිරකදව් පවසාදකදගන්යපබැරිපතුව පතුවණිවකෝපඕයෑපතරම්පලන්යවද.පඒපවදවේත,ප්න්ීරරර කටපද් පවවච්චපඅකපතවතත්පසාතාරපඅසශ්වලින්පපීඩදවටපපනයත්පවවයවද,පඅපනයපඒපඅකපවවව වවන්ප2124පඅවුුව් පු ත්පවරදිපතරම්පවයදපනයෘතිසප්‍රිකදත්තරපර ත්.පවම්පවිධිකටපප්‍රවදායක,පඅධ්‍යදපනයයක,පවසාෞඛයපවදවේපව් ව්ප

839 840

2025 වයදවැම්බර්ප]2

සාම්බන්ධ්‍වකන්පතවතත්පසිකකටපසිකක් පවිසාඳුවඩුකපයැතිසපගැටලුපඕයෑපතරම්පවසාදකදගන්යපඅපනයටපපුුවන්.පඑවාතපයම්,පඅන්යපඒපඅකවේප්ර්ිරපපනය යතපශ්් තිසතත්පරරදද,ප්ර්ිරවආපතිසවබයපඒපගැටලුපවිසාහන්යපයම්,පඒපගැටලුපවිසාඳීවම්පදිශ්දයතිසකරටප සවවන්යපයම්,පඅනිවදර්කවකන්තපඅපනයටපඅවශ්යිපලා ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් .ප

2025පඅකපවැකපු පඅපනයපඇත්තටතපලද් රපරරන්වන්පඅවේප්ර්ිරකටපඔවරදත්ු පව ය,පඒපවදවේතප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපලසානසාරාටපපනයවත්වදවගයපකෑතපසාහාදපප්‍රතද වත්පසාාපප්‍රශ්සානතප-පoptimal - ්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් පපනයවත්වදවගයපකන්යි.පඒපසාහාදපරටුතු පරරයපඅතවර්පඅපනයටපවපනයවයයවද,පවිවශ්නෂවකන්ප්වකෝජායපලා පයැසවීතපසාහාදපඅපනයපවිසින්පලදිරිපනයත්පරරයපද පවකෝජායදපවතදයවද පිරකදද.පතටපරලින්පරාදපර පතන්ීු තදපප්‍රරදශ්පර ද,පඒපසාහාදපඅවශ්යපසාතාරපනීතිස,පඅ පපනයයත්පසාම්පූර් පරරන්යපඅපනයපවිසින්පරටුතු පරරව පදැබුව පයැාැපිරකදද.පඋ දාර ක් පාැවාකටපගත්තද,පරදජාය-වපනයෞ් ගලිරපාවු්රදරිත්වකපසාම්බන්ධ්‍පපනයයත්පවරටුම්පනයත.පඑකප212)පවසාවර්පමු්පරදදකපු පපනයදර්ලිවම්න්ු වටපවගයැ්දදපසාම්තතපරරන්යපඅවශ්යපරටුතු පවම්පවයවරදටපසාම්පනයද යකපරරදදිපතිසවබන්වන්.පරැබියටමපඅව තැතිසකපඅරවගය,පඊටපපනයසුවපනීතිසපනයතිසපව පනයදර්තවම්න්ු වටපකවදද,පඒපරර්තවයකපප ැන්පතිසවබන්වන්පඅවසාන්පඅදිකවර්.පඒපවදවේත,ප‍රවතෝපනයදකපසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපපනයයතපසාාපවරද ඹපවරදකපයගරකප්ර්ිරපවරදමිෂන්පසාභදවපපනයයතපසාසවශ්ෝධ්‍යකපරරන්යප212)පවසාරපු පඅපිපරටුතු පරරයවදපිරකයපඑරප ැයටතත්පප්‍රරදශ්කටපපනයත්පරරදදිපතිසවබන්වන්.ප

ඊ ඟපඑරපතති,ප්වකෝජායප්ර් ෂ පපනයයත.පපවම්පපනයයතත්ප212)පවසාවර්පමු්පරදදකපු පපනයදර්ලිවම්න්ු වටපවගයැ්දදපසාම්තතපරරන්යපඅවශ්යපරටුතු පවම්පවයවරදටත්පසාම්පනයද යකපරරදදිපතිසවබන්වන්.පඒපඅව ව,පඒපගුවපතන්ීවරකදපසාහාන්පර පපනයයත්වලින්පග යදවරපරටුතුුු පවම්පවයවරදටපඅවසාන්පඅදිකවර්පතිසවබන්වන්.පවම්වදපතගපාැරදදපරටුතු පරරන්යපඅපිප්ඩුක්ව් පාැවාකටපවරදිපවවදදවරවත්පරටුතු පරරන්වන්පයැාැ.ප

ඒපවදවේතප්වකෝජායපලා පයැසවීතපසාහාදපඅවශ්යපවයපනීතිසපීමතිසපවගයපඒතටත්,පතිසවබයපඅ පපනයයත්පසාසවශ්ෝධ්‍යකපිරීමතටත්,පඅලුත්පඅ පපනයයත්පවගයපඒතටත්පරටුතු පරරයවද.පපවම්පඅකපවැවකන්ප්වකෝජායපරදදපනයපසාසවර්ධ්‍යකපිරීමතපු ළින්,පරදර්මීරර වආප්ර්ිරපප්‍රතිසදදභපපනය දත්පතටමටමින්පවයදේතපිරීමතපසාහාදත්,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්පසාහාදපයවපඅවසානාදපනිර්තද කපිරීමතපසාහාදත්පුවපික්පමිලිකයප3,111් පවවන්පරරපතිසවබයවද.

විවශ්නෂවකන්තපවැ ගත්පවයපරුව පවම්රි.පජායදධිපනයතිසු තදත්පඅකපවැකපරාදව දීපිර වද,පඅවේපලඩම්පපනයරිාර පසාැදැසානතපපිළිබහව.පඅලුත්ප්වකෝජායපඇතිසපරරයවරදටපලඩම්පපනයරිාර පප්‍රතිසපනයත්තිසකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅපිපව සාැරක් පහිතන්යපඕයෑ,පපනයැරණිපරදදකටපඅ ද වපතිසවබයපලඩම්පපනයරිාර කපපිළිබහපප්‍රතිසපනයත්තිසපතවදුරටත්පලදිරිකටපවගයකන්යපඕයෑ ,පඑවාතපයැත්යම්,පඅලුත්ප්වකෝජායවදටපහිතරරපපනයරිසාරක් පසූ දයම්පරරපගනිමින්පඅවේපලඩම්පපනයරිාර පසාැදැසානතපපිළිබහපර්පනයයදපරරන්යපඕයෑප පිරකයපරදර ක.ප

ඒපවිතර් පවයදවවි,පවබදවාෝපවවදදවටපඅපනයටප්පවකෝජාරවකෝපඑයවද.ප්වකෝජාරවකෝපඇවි්දදපවයදපනයෘතිසපවගවයයවරදට,පඒපවයදපනයෘතිසකටපගැ වපනයයපවිධිකටපතතිපසාතාරපවවදදවටපඅපිපලඩම්පවාදකන්වන්.පසාතාරපවවදදවටපගැ වපනයයපලඩතපවාදකදපගත්තදටපඒපඅවශ්යපවයපකවාතදපපනයාසුරම්පගැයප-විදුලිපබදක,පජාදපසාැපනයුතත-පවසාදකදපබදන්යපවවන්වන්ප්වකෝජාරකදපවකෝජායදවපඅරවගයපදසරදවටප්වදටපපනයසානවසාන.පයමුත්පඑවත් ප්වකෝජාරවක් ප

බදදවගයපලන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපතතිපඅපිපර්පනයයදපරරපතිසවබන්වන්ප්පවකෝජායකපර පාැිරපලඩම්පාඳුයදවගය,පඒපලඩම්වදටපසුදුසුපවතදයපවදවේප්වකෝජාය පිරකදදපර්පනයයදපරරදද,ප්වකෝජාරකන්පඑන්යපරලින්පඒරටපඅවශ්යපකවාතදපපනයාසුරම්පා දදපලවරපවවදද,පඒපලඩම්පපිළිබහපවතදරු ුවපඇු ත්පතධ්‍යතපමිජිපට්පවතදරු ුවපපනය් ධ්‍තිසක් පසානාදපිතපරරන්ය.පඑතවරදටප්වකෝජාරකදපඔල වේපවකෝජායදවපඅරවගයප්වදටපපනයසානවසානපඅපනයටපබදන්යපපුුවන්,පඒප්වකෝජාරකදවේපවකෝජායදවටපගැ වපනයයපලඩතපවරදවාන පතිසවබන්වන්පිරකදද.පඒව් පකවාතදපපනයාසුරම්පඒපවයවරදටත්පසාසවර්ධ්‍යපරරදදපලවරි.පඑතවරදටප්වකෝජාරකදටපපුුවන්පලතදපල් තනින්පඑකදවේප්වකෝජායපරටුතු පපනයවත්වදවගයපකන්ය.පපවම්පවිධිකටප්වකෝජායකපලා පයැසවීතපසාහාද,පඒපවදවේතප්වකෝජායකපසාහාදපහිතරරපපනයරිසාරක් පනිර්තද කපිරීමතපසාහාදපඇත්තටතපවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපු පලතදපසාදධ්‍නීකපවකෝජායදපග යදව් පඇු ත්පවවදදපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපවැ ගත්පවයපරදර ක් පතිසවබයවද.පරවටමප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපඅත්පනයත්පරරපගන්යපයම්,පවිවශ්නෂවකන්තපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්වේපඒපවයවසාදකරත්වකපපුු්පිරීමතපසාහාදපරටුතු පරරන්යපඕයෑ. එරපපනයැත්තිරන්පඔවුන්ප්ර් ෂදපරරන්යත්,පඒපවදවේතපඔවුන්වේපවයවසාදකරත්වකටපහිතරරපපනයරිසාරක් පනිර්තද කපිරීමතපසාහාදත්පඅපිපරටුතු පරරන්යපඕයෑ.පඒපසාහාදපතතිපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්වේපසාසවර්ධ්‍යකපසාහාදපවම්පඅකපවැවකන්පුවපික්පබිලිකයප43.4රපමු ද් පවවන්පරරන්යපවකෝජායදපරරදදපතිසවබන්වන්.පඒපමු ්පවවන්පරරදදපවිතර් පවයදවවි,පඑතැනින්පපනයසානවසානපඒපහිතරරපපනයරිසාරකපනිර්තද කපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවයපපනයරිපනයදදයතකපවයුාක,පඒපවදවේතපඅවශ්යපවයපවවයත්පකවාතදපපනයාසුරම්පවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපඅකපවැකපවකෝජායදපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබයවද.පඋ දාර ක් පාැවාකටපවම්පවකෝජායදවපු පතිසවබයවද,පරදර්මිරපසාසවර්ධ්‍යපතඩුකඩදකපකටතටපජාදතිසරපවයවසාදකපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරික,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකපපසාසවර්ධ්‍යපඅසශ්කපවදවේප්කතයපඑරු පරරදදපරදර්මිරපසාසවර්ධ්‍යපතඩුකඩදකපතනිප්කතයක් පබවටපපනයත්පරරන්ය.පකම්පකම්පඅව තතපිරීමම්පල් තනින්පරරපගන්ය,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවදට,පඒප්වකෝජාරකදටපබදපනයදයපීරන්දුපීරර පල් තනින්පරදර්ක් ෂතවපගන්යපපුුවන්පවයපවිධිවආපපනයරිපනයදදයපවයුාවආපවවයසානරම්පඇතිසපරරන්යපවම්පඅකපවැකපු පවකෝජායදපලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපවම්පරර්තදන්තපරදදපනයපපිහිටුවීතපසාහාදපූලලිරපවකෝජායදවපු පුවපික්පමිලිකයප4,111් පවවන්පරරපතිසබු ද.පඒරටපතවත්පුවපික්පමිලිකයප],111් පසාතඟපුවපික්පමිලිකයප4,111් පවවන්පිරීමතටපවතවරපඅකපවැවකන්පරටුතු පරරපතිසවබයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පඅපනයටපතතරි,ප2124දීපඇපනයපරහිතවපවයවසාදකරකන්ටප කපදබදපදීතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප4,271් පවවන්පර පබව.පඒපවකෝජායදවපු පකම්පඅ ාසා් පතිසබු ද,පවවයතපබැසකුව් පා න්ය.පාැබැි,පපනයසුරදලීමයවපවඩදපප්‍රදවකෝගිරපනිසාදපතිසවබයපබැසකුපඋපනයවකෝගිපරරපගනිමින්පඑතපමු දපදබදපව න්යපඅපිපරටුතු පර ද.ප ැන්පසාතාුවපඅායවද,පවරෝපඅලුත්පබැසකුවපාැදුවද පපිරකදද.පබැසකුවපාැදුව පයැතිසපවු දටපපනයසුගිකපසාැේතැම්බර්පතදසාකපවයවරදටපුවපික්පමිලිකයප4,127් පප-ඒපිරකන්වන්,පඑතපවවන්පර පමු ලින්පසිකකටප94් -පල් තවද කුඩදපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්ටපඇපනයපරහිතප කපදබදපව න්යපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පඑතවරදටපඒපඅරමු පසාදර්ාරපවවදදපයැ් ?පවතතපසාදර්ාරත්වකපනිසාදතප212)පඅකපවැවකන්පඒපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප7,111් පඅලුතිසන්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.

සුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්පවවව වවන්පවකෝජායදපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබයපඅතවර්,පපවයදපනයදරිරකන්ටත්පසාායපදබදපදීපතිසවබයවද.පසාදර්ාරපවයදපනයදරිරකන්ටපුවපික්පමිලිකයප24ප ් වදපප කපදබදපව න්යත්,පිරසිකම්ප්ර්ිරපදුෂනරරතදවරටපමුල පපනයදපතිසවබයපවයදපනයදරිරකන්පලන්යවදපයම්පඑවැනිපවයදපනයදරිරකන්ටප

841 842

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ුවපික්පමිලිකයප]4ප ් වදපප කපදබදපව න්යත්පමු ්පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඊටපඅතතරපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද වආපවයවසාදකරකන්පසාහාදපුවපික්පමිලිකයප41ප ් වදප කපදබදපදීතපවවව වවන් ුවපික්පමිලිකයප4,911් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවතන්යපවම්පවිධිකටපඑරපපනයැත්තිරන්ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපඅත්පනයත්පරරපගැනීතපසාහාදත්,පඑතප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපඅත්පනයත්පරරපගැනීතපසාහාදප්වකෝජාරකන්ටපහිතරරපපනයරිසාරක් පඇතිසපරරන්යත්,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද වආපවයවසාදකරකන්පශ්් තිසතත්පරරන්යත්,ප2124පඅකපවැවආදීපවගයදපුපවකෝජායදපතවදුරටත්පශ්් තිසතත්පරරමින්පලදිරිකටපවගයපකෑතපසාහාදපඅවශ්යපප්‍රතිසපනයද යපවම්පඅකපවැකපු පලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපරාදයදකරු තනි,පතතපතවපඑරපරදර දව් පගැයපවිතර් පරාදපරරදද,පඅවසාදයකටපවකදමුපවන්යම්.පමිජිට්රර කපිරකන්වන්,පජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්වපප්‍රමුඛවතපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරපරටුතු පර පවැඩපපිළිවව ් .ප2124දීපඅපිපඒපසාහාදපසාදධ්‍නීකපවකෝජායදපවගයදවදපවදවේත,පඒපු ළින්පතවදුරටත්පලසානසාරාටපකමින්පවම්පඅවුුව් ව් පපුවපික්පමිලිකයප24,411් පඒපවවව වවන්පවවන්පරරන්යපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පඅපිප න්යවදපගිකපඅවුුව් ව් පාඳුන්වදපදුන්යපGovPay ිරකයපsystem එරපමිලිකයප2,111රටපවඩදපගව ව ව පසාසඛයදව් පවම්පවයවරදටත්පඅවසාන්පරරපතිසවබයවද,පලතදපශ්් තිසතත්පාදපසාදර්ාරපවයදපනයෘතිසක් පාැවාකට.පඒපවදවේතපරදජායපව්ඛයපමිජිට්රර කපසාහාදපGovTech ිරකයපවයදපනයෘතිසක් පඇතිසපරරදද,පඒපාරාදපව්ඛයපමිජිට්රර කපරරදදපරදජායපවසානවවආපරදර්ක් ෂතතදවපඇතිසපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවකෝජායදපග යදව් පවතතපඅකපවැකපු පසාහාන්පවවදදපතිසවබයවද.

ඒපවදවේතපDigital Economy Council එර් පා න්ය,ප212)පු න්වයපරදර්ු වපවයවරදටපපනය මුපමිජිට්පාැඳුව ම්පනයතපදබදපව න්ය,පවිවශ්නෂවකන්පවභෞතිසරපමු ්ප-පphysical currency - ගව ව ව පාැිරතද් පදුරටපඅ්පිරීමවම්පවකෝජායදවකුත්පතිසවබයවද.පවදෝරවආප ැන්පතිසවබයපtrend එරපඒර.පාැතපtransaction එර් ත,පසිකලුපපtransactions ාැිරතද් පදුරටපonline platform එරරටපවගවයයපඑරපතතිපවදෝරවආපtrend එර.පවභෞතිසරපමු ්පගව ව ව පඅ්පිරීමතපසාහාද,පවිවශ්නෂවකන්තපරදජායප්කතයපසාතඟපගව ව ව පිරීමවම්දීපonline platform එරපාරාදපරරයපගව ව ව පවධ්‍ර්කවත්පිරීමතටපවසානවදපගදසානු පඅකපවයදරරන්යපීරර කපරරදදපතිසවබයවද.පඒපසාහාදපඅවශ්යපවයපපනය් ධ්‍තිසපවැමිදිුතණුපරරන්යපුවපික්පමිලිකයප],111් පසාාපපනයාසුරම්පප්‍රවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවම්ප්දීපවශ්වකන්පගත්තදතපමිජිට්රර කපශ්් තිසතත්පිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවකෝජායද,පඒපවකෝජායදප්‍රිකදත්තරපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරප212)පඅකපවැකපු ළින්පඅපිපරුවණුපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබයවද.පවම්පවවන්පිරීමතපසාම්බන්ධ්‍වපසාතාරපඅකපඅාපුපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පඅපිප ත්තපතධ්‍යසානාදයකටපඅවශ්යපවයපකවාතදපපනයාසුරම්පඇතිසපිරීමතපසාහාදපමිලිකයප411් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පසාතාුවපඇල වද,පුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරදදප ත්තපතධ්‍යසානාදයක් පඇතිසපරරන්යපපුුවන් පිරකදද.පාැබැි,පඒපඅකටපවයදවත්වරයපරදර කපවතකි.පඒපුවපික්පමිලිකයප411පඅපිපවවන්පරරන්වන්ප ත්තපතධ්‍යසානාදයකපසාහාදපඅවශ්යපවයපකවාතදපපනයාසුරම්,පශ්රයතදපඅධ්‍යකයපසාාපඅවයකුත්පව් ව්පරරන්ය.පඒවරන්පඅ ාසානපවවන්වන්පයැාැපඒපුවපික්පමිලිකයප411න්පතතිප ත්තපතධ්‍යසානාදයකපා න්වන්පිරකදද.පඒරටපඅවශ්යපවයපරදජායපසාාපවපනයෞ් ගලිරපාවු්රදරිත්වක,පඑවාතපයැත්යම්පවවයත්පගැ වපනයයප්වකෝජායප් ර්ශ්පපනයදවිච්චිපරරදදපඑතප ත්තපතධ්‍යසානාදයකපඇතිසපරරයවදකපිරකයපීරර කපඅරවගයපතතිපඅපිපරටුතු පරරන්වන්.පඒපසාහාදපඅවශ්යපවයපකවාතදපපනයාසුරම්පඇතිසපරරන්යපතතිපඑතපවයදපනයෘතිසකටපවම්පමිලිකයප411පවවන්පරරන්වන්.පඒපවදවේතපරෘ්‍රිතපබු් ධික,ප

විව් ය කපපුල ණුව,පිතෂයත්වප්දිකපපනයදසා්ප ුවවන්ටපසාාපවිශ්නවවි යදදවදටපදබදපදීතට,පපනයර්වආෂ පඅසශ්කපශ්් තිසතත්පරරන්යපතවත්පමිලිකයප7,741් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

තතපරැතැතිසි,පවපනයදමිපව දදව් පඅරවගයපවිශ්නවවි යදදපපනය් ධ්‍තිසකපගැයපරාදපරරන්ය.පවිශ්නවි යදදපපනය් ධ්‍තිසකපසාහාදපඅවේපරදදකපු පපනයසුගිකපඅවුුවුව් ව් පතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපුවපික්ප2,411ිරන්පවැමිපර ද,පවම්පඅවුුව් ව් පතවත්පුවපික්ප2,411් පවැමිපරරදද,පඒරපසිකකටප]11ිරන්පවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පවව යපපීධපසාසවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපමිලිකයප]],111් ,පපනයර්වආෂ පරටුතු පවර්ධ්‍යකපරරන්යපමිලිකයප]],411් ,පඋසාසානපඅධ්‍යදපනයයකපසාහාදපසිකලුප්බදධ්‍පසාහිතප ුවවන්ටපතදසිරවපුවපික්ප4,111් පදබදපව න්ය,පවන්වදසිරදගදරපප්‍රතිසසාසසානරර කට,පයවතදප ැූලපවයදපනයෘතිසපයැවතප්රම්භපරරන්ය,පවිශ්නවවි යදදපපනයයවත්පසීමිතපවවයසානරම්පිරහිපනයක් ප්දීපවශ්වකන්පවිශ්නවවි යදදප් වෂනත්‍රකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පපිකවරපග යදව් පවම්පවවයපවරදටපඅරවගයපතිසවබයවද.පඔකපඅතරපසාතාරපවරවයකුටපහිවතන්යපපුුවන්,පතතන්ටප්ව ණිරපගැටලුපිරහිපනයක් පතවතත්පතිසවබයවදපිරකදද.පBigger picture එරපබදන්වන්පයැතිසව,පවිශ්නවවි යදදපපනය් ධ්‍තිසකපශ්් තිසතත්පිරීමතපසාහාද,පඅධ්‍යදපනයයකපශ්් තිසතත්පිරීමතපසාහාදපජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්වපාැවාකටපගත්තපපිකවරපර්පනයයදපරරන්වන්පයැතිසවපතතන්ටපබදපනයදයපවපනයෞ් ගලිරපප්‍රශ්නයකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිතර් පරාදපරරදදපඒරපල වදප ් වන්යත්පඅවශ්යපවරවයකුටපපුුවන්.

අවසාදයපවශ්වකන්පතතපර්පනයයදපර ද,පවම්පඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පරවටමපජායතදවපවතදයවද පිරකන්වන්පිරකදදපබදන්ය.පශ්‍රීපදසරදපවරදත්පග රදධිරදීමප්කතයවආපසාභදපනයතිසපවානෂ පකුුවේපුපතැතිසු තදපිරකයවද,ප“ප212)දීපරජාකපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද,පපප්‍රදාමිරපගිණුවම්පඅතිසරි් තකප පජාදතිසරපනිෂනපනයදදිතවකන්පසිකකටප2.4් පවිධිකටපපනයවත්වදවගයපකන්ය.පවම්පඅවුුව් ව් පසිකකටප2.4රටපවැමිපප්‍රතද කරපඅතිසරි් තක් පතිසවබයවද.පරජාකපඅතිසරි් තක් පඑරු පරරපගැනීතපතතිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවන්වන්.පඒරපවාදහපව ක් .පඑින්ප කපවසානවදරර කපරරන්යපපුුවන්,පඒපඅතිසරි් තකපවකද වදද”පිරකදද.පඒපවදවේතපසාසචදරරපතඩුකඩදවආපතදර්වගෝපනයව් ශ්රවරවක් පසාසචදරරපවයදපනයදරකපවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපගත්තපපිකවරපඅගකපරරදදපතිසවබයවද.ප

ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Hon. Minister, your time is over.

ගු අනුර කුණාතිලක ෙහතා (மாண்புமிகு அனுர கருணாதிலக்க) (The Hon. Anura Karunathilaka) ඒපවදවේතපවරද ඹපවිශ්නවවි යදදවආප්ර්ිරපවි යදපඅධ්‍යකයපඅසශ්වආපතාදචදර්කපප්‍රසාද් පවසානරසිසා,පඒපවදවේතපපූජායපවිජිතපුවර්පවිතදරතයපාදමුදුුවවවෝපවදවේප්ර්ිරප් වෂනත්‍රවආපවි් වු න්,පපපඅකපවැවආපවකෝජායදප ැරදදපඒපසාදධ්‍නීකපපිකවරපඅගකදදපතිසවබයවද.පඔකපඅතවර්පඅවේපවිපනය් ෂවආපසාතාරපඅකත්පවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පරාදපර ද.පතතපතත්පනයරපිරහිපනයක් පඅරවගයපඒරත්පිරකදදපතවේපරාදවපඅවසාන්පරරන්යම්,පගුවපරාදයදකරු තනි.පතතපඑරපරාදව් පවිතර් පගන්යම්.ප

අපිප න්යවදපවරද ඹපවදෝටසානපවටරවුතප්ශ්‍රිතපත දසාන්යපප්‍රව් ශ්වආපපවදදකුපtraffic එර් පාැව යවද.පඒපtraffic congestion එරපව ් වදපගැනීතපසාහාදපMarine Drive එරටපසාතදන්තරවපමුල පතතිසන්පපනයදර් පා න්යපඅවශ්යපශ්රයතදපඅධ්‍යකයකපනිතපරරන්යපමු ්පප්‍රතද ක් පවවන්පර ද.පවම්රප ැරපුපඇවදෝසිකසානවේපකදුවදපිරකයවද,ප"මුල පතැදින්පපනයදර් පා යවද,පඑතවරදටපතදුපවරදවාදත පව පනයැත්තටපඑාදටපවතාදටපකන්වන්?"පිරකදද.පතතපිරකන්යපරැතැතිසි,පවදෝරවආපවම්පවදවේපා පුපපනයදරව්පඕයෑපතරම්ප

843 844

තගුවපඅව රපරුව දතිසදරපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

තිසවබයපබව.පAtlantic Ocean එර,පඒපවදවේතපPacific Coast Highway එර,ප්සාන්යතපරටපවයපලන්දිකදව පපනයැරණිපමුම්බදිපයගරකපසාාපයවපමුම්බදිපයගරකපකදපරරමින්පවම්පවදවේපතදර්ගපඇතිසපරරදදපතිසවබයවද,පසාම්පූර් වකන්පමුල පතැ් ව න්.පඇවදෝසිකසානපතාත්තකදවේපකදුවදපිරකයපවිධිකටපතදුපව පනයැත්වත්පබදදවගයපලන්යවද.පතදත්තදපඑරපපනයැත්තර,පඅම්තදපඑරපපනයැත්තර,පවපනයම්වතිසකපඑරපපනයැත්තර,පවපනයම්වතදපතවත්පපනයැත්තර.පඔුවවිරන්පකන්යපපුුවන්පයම්,පපඑු තදටපපුුවන්පඔුවවවන්පගිහින්පවරවසා්පවගමිපවබ න්ය,පඅරපබදදවගයපලන්යපතදුවන්ට.පාැබැිපතතප න්වන්පයැාැ,පතදුපවරවසා්පවගමිපරයවද පයැ් පිරකදද.පවිපනය් ෂවආපතාත්වුවන්ටපරැතතිසපයම්පතතන්වේපහීයපවදෝරවදපලහවගයපවම්පවදවේපඕයෑපතරම්පව් ව්පිරකන්යපපුුවන්.පාැබැිපරවටමපජායතදව,පවිවශ්නෂවකන්පවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පඋයන්දුව් ප ් වයපවි් වත්පඋ විකපවම්ව් පතිසවබයපසාදධ්‍නීකපතත්ත්වකන්ප ැරදද,පවම්පඅකපවැකපලදිරිකටපකන්යපඕයෑ,පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්වපලදිරිකටපකන්යපඕයෑපිරකයපඑරප ැයටතත්පීරර කපරරදදපතිසවබයවද.පතතපඅවසාදයපවශ්වකන්පිරකන්යපරැතැතිසි,ප"වාදහපව් ප ිරන්ය,පවැරදිපව් පවැරදිපවිධිකටප ිරන්ය.පාැබැිපවාදහපඅතතරපරරදදපවැරදිපව් ප ිරන්යපඑපනයද"පපිරකදද.

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු කථානායකුරො (மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Speaker) Next, the Hon. K.V. Samantha Viddyarathna. You have 20 minutes.

Order, please! වම්පඅවසානාදව දීපගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තදපූලදදසායකටපපනයැමිව යවදපඇතිස.ප

අනුරුව ගු කථානායකුරො මූලාසනනයන් ඉවත් වූනයන්, නිනය ජය කථානායකුරො [ගු (වවදය) රිසනවි සාලි ෙහතා] මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு சபாநா கர் அவர்கள் அக்கிராசனத் தினின்று அகலகவ, பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (கவத்தி ா்) ாிஸ்வி சாலி] தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. SPEAKER left the Chair, and DEPUTY SPEAKER [THE HON. (DR.) RIZVIE SALIH] took the Chair.

[පූ.භද.ප]].22 ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (වැවිලි සහ ප්‍රජා යටිතල පහසුකම් අොතයුරො) (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன - தபருந்கதாட்ட மற்றும் சமூக உட்கட்டகமப்பு வசதிகள் அகமச்சர்) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna - Minister of Plantation and Community Infrastructure) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප212)පවසාරටපඅ ද පඅකපවැකපව්ඛයකපපිළිබහවපවිවද පරරයපවම්පවතදවාදවත්,පපවැවිලිපසාාපප්‍රජාදපකවාතදපපනයාසුරම්පඅතදතයවරකදපාැවාකටපවම්පඅකපවැවආපතතපලතදතපසාු ටුපවවයපවරදටසා් පපිළිබහවපසාහාන්පරරන්යපරැතැතිසි.පතතපවදවේතපඅවේප්ඩුක්පපනය් ෂවආපඅකත්,පවම්පරවටමපසිසාද,පව ත පසාාපමුසානලිම්පජායතදවවගන්පබල තරකකුත්පඒපරදර කපසාම්බන්ධ්‍වකන්පලතදපසාු ටටපපනයත්පවවිපිරකදපතතපහිතයවද.ප

වතදර ,පවම්පරටටපතවදකාම්පප්‍රජාදවපඇවි්දදපවසාරප211් පපිවරයවද.පඇත්තටතපගත්වතදත්,පඔවුන්ටපතවතපවම්පරවටමපූලලිරපඅිතිසවදසිරම්පසාැදිරකපුතු පප්‍රතද කිරන්පදැීමපයැාැ.පඔවුන්පතවතපලන්වන්පවරදම්පනයැනිවදටපඅිතිසපදැිම්පරදතරවද.පඒපදැිම්පරදතරපසාතාරපවිටපවදදකුපවදදකුපඇත්තන්වේපසාු න්ටපපතිසවබයපසාැපනයපසාම්පනයත්පසාහිතපරදතරවදපතත්ත්වවආපඒවදපවයදවවි.පපඔවුන්ටපනිවසාරපඅිතිසක් පයැාැ;පලඩතරපඅිතිසක් පයැාැ.පවැසිිරළිපපනයාසුරම්පයැාැ,පපිරිසිදුපපනයදනීකපජාදකපයැාැ.පඅන්යපඒපවදවේපදු් ිතප

තත්ත්වකරපසිවායපප්‍රජාදව් පතතිපඒපඅක.පඅපනයටපපුුවන්පවු ද,පඒපඅකටපපනයදරටපබහින්යපලඩපතබන්වන්පයැු වපවැටුේපවැමිපරරපව න්ය.පපවතදර ,පලතිසාදසාකපපුරදතපඔවුන්පපනයදරටපබැාැදදපඅරග පරරදද,පරඳුුපගෑසානපරදදදපතතිපතතන්වේපවැටුේපවැමිපරරපගත්වත්.පඑරපවු පරම්රුවවව් පහියදවවදද,පසාු ටුපරඳුුපවා මින්පතටපිර වද,ප"අපිපහීවයිරන්වත්පහිු ව පයැාැ,පඅපනයටපවතවාතපපනයමික් පවැමිපවවිපිරකදද.පවතදර ,පලතිසාදසාවආපඅපිටපඑවාතපදැබුවඩුකපයැාැ"පිරකදද.පලතිසන්,පඔවුන්පසාු ටුපවවයවදපවදවේතපතතත්පඒපගැයපසාු ටුපවවයවද,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යකපු පසාහාන්පරරපතිසවබයවද,පපවු පරම්රුවවවකුවේපවැටුපනයපුවපික්ප341ිරන්පවැමිපරරයවදපිරකදද.පයමුත්පඅපිප ැන්පඑතපප්‍රතද කපුවපික්ප411ිරන්පවැමිපරරපතිසවබයවද.පඒපඅව වපසාතදගම්පවිසින්පුවපික්ප211් පව යවද,පතවපුවපික්ප211් පරජාවකන්පව යවද.පඒපඅව වපව නිරවපුවපික්ප],741රපවැටුපනය් පඒපඅකටපදැවබයවද.පඑතවරදටපවසානවරවක් ප වසානප24් පවැඩටප්වවදත්,පඔල වේපතදසිරපවැටුපනයපුවපික්ප]1,111ිරන්පවැමිපවවයවද.

ාැබැි,පපවම්රත්පඑ් රතපඅපනයටපවපනයනීපකයවදපපවිපනය් ෂවආපසාතාරපතන්ීවුවන්වගන්පවම්පරදර කටපවිවරෝධ්‍තදපතු පවවන්යටපපනයටන්පවගයපතිසවබයපබව.පඔවුන්ප ැන්පකම්පතතක් පා න්යපපනයටන්පවගයපතිසවබයවද.පඒපරටමවාකපඒරත්පවාර් පපනයරිසානසාමින්පරරන්වන්.ප"අපිපවම්රටපරැතැතිසි.පයමුත්පවම්රපරරන්යපබැාැ"පවදවේපරාදව් පිරකමින්පකයවද.පතතපඊවආත්,පවපනයවර් දත්පතදධ්‍යපු ප ැ් රද,පසාසවද වදටපකයපතන්ීවුවන්පඅායපරදර ක් .ප"රජාවආපමු ්පවරදවාදත පසාතදගම්වදටපව න්වන්?පවම්රපවැරදිි,පවම්රටපනීතිසක් පයැාැ,පවම්රපව න්යපපුුවන්රත් පයැාැ"පවදවේපරදර දපඒපඅකපතු පරරයවද.ප ැන්පඅපිටපවතදරු ුවපවදර්තදපවවයවද,පඒපඅකවේපසාතාරපරඩුකඩදකම්;පපුරවැසිකන්පවකද දපගනිමින්පරජාවආපමු ්පසාතදගම්පවවතපව න්යපා යවදපිරකදදපඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅධිරර කටපකන්යටපතතක් පා න්යටපඒපඅකපතාන්සිපගන්යවදපිරකදද.පඒපඅකපවම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පරකුවදන්පඅදිමින්,පඅහිසසාරපවු පරම්රුවවන්ටපුවපික්ප211රපදීතයදව් පව යපඑරපව ් වන්යටපඋත්සාදාපගන්යදපසානවභදවක් පඒපු පඅපනයටපවපනයන්ව ම්පරරයවද.පඊවආපයදත්පතන්ීු තදත්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපිර වද,පවු පරම්රුවවදටපව න්වන්පයැු වපසාතදගම්වදටපදුන්යදපයම්පමීටපවඩදපවාදහිපිරකදද.පඔ ,පඒපරටමවාකපඒපරදදවආපසාතදගම්වදටපතතිපදුන්වන්.පඒපරටමවාකවේපහිතවත්පඅකටපතතිපබදුපසාායපදුන්වන්.පඒපනිසාදපඅපිටත්පඒපවිධිවආපවකෝජායදපරරයවද.පවතතැයපකුතන්ත්‍ර රදීමපතත්ත්වක් පතිසවබයවද.පතතපඒපගැයත්පපනයැාැදිලිපරරන්යපඕයෑරතපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පරජාක් පාැවාකටපපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපඅකපවැකපව්ඛයක් පලදිරිපනයත්පරරදදපඑකපසාම්තතවීවතන්ත,පඑරපපනයැත්තිරන්පඑකපනීතිසක් පබවටපපනයත්පවවයවද.පනීතිසතකපපනයැත්වතන්පබදධ්‍දව් පයැාැ.පඇත්තතපතත්ත්වකපගත්වතදත්පඔකප්ඩුක්ත්,පවම්ප්ඩුක්වත්පවම්පරවටමපරර්තදන්ත,පවයදපනයදරපසාාපරම්රුවවදප්ර් ෂදපරරන්යපකම්පකම්පීරන්දුපඅරවගයපතිසවබයවද.පලදිරිකටත්පඅපිපඑවැනිපීරන්දුපගන්යවද.පවම්පරවටමපතිසවබයප කපවගවදපගන්යපබැරිපසාතාරපසාතදගම්වදප කප-රජාකටපඅකපවවන්යපතිසබුණුපමු ්-පපනයසුගිකපරදදවආපවබද්ප කපාැවාකටපරැපුවද.ප ැන්පවම්පඅකපිරකයපවිධිකටපනීතිසකටපඅව වපවු පරම්රුවවන්ටපවම්පමු දපව න්යපබැරිපයම්ප-පඅවේපඅතදතයදසශ්වකන්පවත්වදටපවපනයදවාදරපව යවද;පවපනයද්වදටපවපනයදවාදරපව යවද.පසාතදගම්වදටපවත්පවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දර,පවපනයද්පවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරපලතිසාදසාවආත්පදුන්යද,ප ැව ත්පව යවද.පරර්තදන්තවදටපඋ වුපරරයවද.පවම්පරටමවාකප ැන්පතාන්සිපගන්වන්පවතදරරට ?ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවම්පඅකපවැකපව්ඛයවආපසාහාන්පවවයවද,ප්බදධ්‍පසාහිතපප්‍රජාදවටපවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්කපු පරැිරකදපදබදපදීවම්දීපඑතපතදසිරපවැටුපනයටපඅතතරවපරජාවකන්පඋපනයරිතකපුවපික්ප]4,111් පවයපපනයරිදිපවගවීත් පරරයවදපිරකදද.පාැබැි,පවම්පඅකපලදිරිපනයත්පරරයපතර්රකපඑතැයටත්ප්වවදත්,පඒරත්පව න්යපබැාැපවන්.පවතදර ,පඒවදත්පවරදම්පනයැනිපවන්.පවම්පතර්රපවගවයන්වන්පවම්වදපවයදදීපසිවායපතැයටපවැඩපරරන්යි.පාැබැි,පඅපිපිරකන්යපරැතැතිසිපවම්පරවටමපවු පරම්රුවපජායතදවපවම්ප

845 846

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

සාම්බන්ධ්‍වකන්පචදයකපවවන්යපඅවශ්යපයැාැ;පබිකපවවන්යපඅවශ්යපයැාැපිරකදද.පපවතදර ,පපජායවදරිපතදසාවආපලහදදපවම්පිරකයපවැටුපනයපඅපිපඅනිවදර්කවකන්තපවු පරම්රුවපජායතදවටපදබදපව යවදපිරකයපපනයණිවුඩකපතදපදබදපව න්යපරැතැතිසි.ප

වතතැයපතිසවබයපප්‍රශ්නයකපරවුුවත්පවත්ුවම්පගතපුතු ි.පවම්පරවටමපවු පරම්රුවවදපතතිප ැමිපතන් වපනයෝෂ වකන්පවපනයව න්වන්;පර් තපහීයතදවවන්පවපනයව න්වන්;පසාතදජාපඅසාදධ්‍දර කටපද් පවවදදපතිසවබන්වන්.පඒපවදවේපප්‍රජාදවරටපඅතතරවපුවපික්පප211් පදබදපව න්යපා යවරදටපඒරටත්පරකු්පතදටමටුප තන්යපා යවද.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පඒරපතාපවදදකුපමු ද් පවයදවවි,පුවපික්ප211ි.ප

අන්යපඒපඅකටප ැයගන්යිපතතපවම්රපිරකන්වන්.පනි්පපනයදට,පවරද පපනයදටපපනය් ෂවදපඅකප්ඩුක්පරරයපරදදවආපතවේපඅතදතයදසශ්කපභදරවපහිටපුපඇතතිසවුවන්ටපවදෝරපබැසකුවවන්ප ක් පදැබු ද.පඒවරන්පASMP ිරකදදපඑර් පවගයදවද,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පඒපවයදපනයෘතිසවකන්ප්ධ්‍දරපදුන්වන්පවැවිලිප් වෂනත්‍රවආපසාසවර්ධ්‍යකට.පවැවිලිපවභෝගවදටපඅගකපඑරු පරරදදපවයවසාදකරකන්ටත්,පරර්තදන්තරුවවන්ටත්පකම්පප්‍රතද ක් පව න්යපිර වද.පතතපිරකන්යම්,පඒප්ධ්‍දරපදීපුපඅකපරවු පිරකදද.පඅපිපතවතපවදෝරපබැසකුවටපඒප කපවගවයවද.පඑ දපඒපමු ්පදුන්වන්පප්‍ර දයපාැවාකට.පඒ,පවයවසාදකරකන්ට,පරර්තදන්තරුවවන්ට,පවැවිලිපප්‍රජාදවටපදුන්පමු ්.පඒපයම්පදැිසානු වපදිගි,පතතපවාර් පිරකන්යම්.පවදෝරපබැසකුවවන්පදැබුණුප කපමු දපඑ දපදුන්යද,ප්ධ්‍දරපාැවාකට.පරදට පදුන්වන්?පAnoma Agro-Based Products (Pvt.) Limited ිරකයපcompany එරරටපදුන්යද.පඒර,පහිටපුපප්‍රදාමිරපරර්තදන්තපඅතදතයප කදපගතවේපතාතදවේපවයෝයදවේපcompany එර.පඒරටපුවපික්පද් ෂප]49.4් පදුන්යද.ප ැන්පඑවාතපcompany එරකුත්පයැාැ,ප කපවගවන්වන්ත්පයැාැ.පවම්රපතතිපඇත්තපරාදව.පඊපටපපනයසානවසානපහිටපුපඅතදතයදසශ්පව්රම්පබන්දුදපවි‍රතදරච්චිවේපපුතදටපුවපික්පද් ෂප02් පදුන්යද.පඒපිරකන්වන්,ප කදපගතවේපහිටපුපඇතතිසු තදවේපව්රම්.පව්රම්දද,පඇතතිසදදපඑ දපඒපවිධිකටපතතිපඒපමු ්වදටපගැල ව .පඊ ඟපඑර,පAsahi Constructions (Pvt.) Limited. රවු පවම්?පඒරපවරදෂදන්පර සිසාවේපවයෝයදවේපcompany එර් .පඒරටපුවපික්පද් ෂප]01් පදුන්යද.පඊ ඟට,පහිටපුපයදවිරපාමු දපනයතිසපවසාන්තපරරන්යදවගදඩටපුවපික්පද් ෂප]01් පදුන්යද.පඊ ඟටපතිසවබයවද,පLuck Ama (Pvt.) Limited ිරකදදපcompany එර් .පඒරපරදවේ ?පඒරපඔබු තන්දදවේපපනය් ෂවආපද් ෂනතන්පවසාවයවිරත්යපහිටපුපඇතතිසු තදවේපපුතදටපඅිතිසපඑර් .පඑතවරදටපඩී.ජී.පී.වේ.පවසාවයවිරත්යටපුවපික්පද් ෂප374් පදුන්යද.පඊ ඟට,පSuhada Enterprises. ඒව් පඅිතිසරදරකදපරවු ?පඒ.ඩේලි .ව් .පබන්දුද.පඒ,පරවු ?පතහින් පඅතරවීරවේපසාවාෝ රකද.පඔල ටපදුන්යද,පුවපික්පද් ෂප40]් .ප ැන්පවම්පඅහිසසාරපරම්රුවවදටපුවපික්ප211් පව යවරදටපතතිපඅතදුවව.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප ැන්පවම්පඊ ඟපරදර කත්පඅපිපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑ.පඒපදීපුපසා්ලිවලින්පවබදවාෝව වය් පරර්තදන්තක් ,පවයවසාදක් ප්රම්භපරව නපයැාැ.පවම්පව වගද්දන්තපඅවුුවදුප7)් ප්ඩුක්පරව නපවරදවාදත පිරකදදප න්යවද ?පවරද පපනයදටපඅකපඇවි්දදපනි්පපනයදටපඅකටපගායවද.පනි්පපනයදටපඅකපඇවි්දදපවරද පපනයදටපඅකටපගායවද.පඒරපතතපවතවාතපිරකන්යම්.ප

"උන්පවාදුවපිරකපිරකදපඅ්දපුපවාදවර් ප යැත මුන්පවාදුවපිරකපිරකදපදුන්ප ඬුවත් ප යැත උන්පමුන්පඑරු පවීපරදප ැමුපරට් ප ඇත ඒපරටපඇු ව නපබත්පරයපාර් ප්වකත්පඇත්වත්ප යැත"

අපිපඒපඅකටපිරකන්යපරැතැතිසි,පඒපරටපඇු ව නපබත්පරයපාර් ප්වකත්පලන්වන්පයැාැපිරකදද.ප ැන්පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප

්ඩුක්ව් පඇවි්දදපතිසවබන්වන්.පවම්පරරපුපව් ව්පවත්ුවම්පගන්ය.පතතපයම්පිරකපුපඅකපගත්තපසා්ලිවලින්පවයදපනයෘතිසක් පරව නපයැාැ.පයමුත්පඅපිපවදෝරපබැසකුවටප‍රතදව ලවදවපදීර්ඝපරදලීමයවපවම්ප කපවගවන්යපඕයෑ.පවදෝරපබැසකුවපවම්වදපනිීම් ෂ කපරරදදපිර වද,පපවම්පවයවසාදකකන්ප්රම්භපරරදදපයැාැ,පවම්පරර්තදන්තප්රම්භපරරදදපයැාැ,පඒපනිසාදප කපදීර්ඝපරදලීමයවපවගවන්යපව න්යපබැාැ,පවැරදිපවිධිකටපමු ්පපනයරිාර කපර දපයම්පඑරපනයදරටතපඒපමු දපවගවන්යපිරකදද.පඒවගද්දන්පඅවේප්ඩුක්වප්පුපගතන්තපඅපනයටපබරටමපඑරපඇ් ද.පඊටපපනයසානවසානපඅපිපවතදර පරව න?පඅපිපමු ්පඅතදතයදසශ්වකන්පලිුතම්පලි වද,පඅපිපවම්වදප‍රතදව කුදව,පදීර්ඝපරදලීමයවපය්ප තදදපඅකපරරදදපව න්යම්,පඅපනයටපර්පව න්යපිරකදද.පවම්පඅවුුව් ව් පජූනිපතදසාවආප12වැනිප දපවදෝරපබැසකුවවන්පමු ්පඅතදතයදසශ්කටපලිුතත් ප්වද,පර්පව න්යපබැාැ,පවයදපනයෘතිසපරව නපයැත්යම්පඒරපරජාවආපදුර්වදරත් ,පඒපවැකපරරපුපමු ්පවාදතපවගවන්ය,පයැත්යම්පවදෝරපබැසකුවවන්පදසරදවටප්ධ්‍දරපව න්වන්පයැාැ,පිරසිපව ක් පව න්වන්පයැාැපිරකදද.පූලදයපවශ්වකන්පබසවරදවදදත්පවවච්චපනිසාදපඅපනයටපපවදෝරවකන්පරැතපයදතක් පදැබිදදපතිසවබයවද.පවදෝරපබැසකුවවන්පඅවය් පජාදතයන්තරප්කතයත්පහිරපර දපයම්,පඅපනයටපඒප්කතයවලින්පිරසිතප්ධ්‍දරක් ,පඋපනයරදරක් පගන්යපබැරිවයවද.පඒපනිසාදපතවේපඅතිසන්තපඅත්සාන්පරරදදප2124.1).31පදියපCabinet Paper එර් ප ැම්තද,පවතවාතපප්‍රශ්නයක් පතු පවුව දත්පඒරපරටටපබදපනයදයවද,පඒපනිසාදපවඩදදර්ප410,0)3් ප-හිටපුපතැතිසපඇතතිසවුවන්වේපසාතදගම්වදටපවගවපුප ක-පල් තනින්තපවදෝරපබැසකුවටපවගවීතපසාහාදපතාදපභදඩුකඩදගදරවකන්පනි ාසානපරරන්යපිරකදද.පඒපඅකවේපසා්ලිපඅපිපවග වද.පාැබැි,පඒපඅකපවාදරරම්පර දපිරකදදපඅපිපවම්රපයවත්වන්වන්පයැාැ.ප ැන්පනීතිසපනයතිසපාරාදප කදපගතවේපඇු ුපඔ් වරෝතදදටපඅපිපය්ප දවගයපකයවද.පඑවාතපරරපුපඅකපතදධ්‍යකටපගිහි්දදපඅායවද,පවු පරම්රුවවන්ටපුවපික්ප211් පව න්වන්පවතදයපනීතිසවකන් පිරකදද.පතතපඅායවද,පවතදයපනීතිසවකන් පවම්රපරව නපිරකදද.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) එවාතපිරකන්වන්පරවු ?

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) එවාතපිරකන්වන්පතත.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) යැාැ,පඑවාතපවගවයපඑරපවාදහි.ප ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ඒරප ැන්පිරකන්වන්පඔබු තද.පඔබු තදපවම්පතර්රකපගැයපහිතන්පයවරෝ.ප

තතප ැ් රද,පාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපතදධ්‍යකටපිර වද,ප-පතබදධ්‍දපිරීමත් පලන්යවරෝ.පතතප ැ් රද,පතබදධ්‍දපිරීමත් එු තදපිර වද,පුවපික්පමිලිකයප411පප්‍රතද වත්පයැාැපිරකදදපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තදපිර වදපිරකදද.පවතතැයදීපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපඑනරපිර වද.පුවපික්පමිලිකයප411පප්‍රතද වත්පයැාැ,පඕරපවගවන්වන්පවරදවාදත ,පඕරපවරවරයපඑර් පවයදවවිපිරකදදපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපිර වද.පතබදධ්‍දපිරීමත් ඔබු තදපවයදවවි.පඔබු තදපිර වදපිරකදදපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපිර වද.ප

847 848

තගුවපව් .වී.පසාතන්තපවි යදරත්යපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ඔබු තදප න්යවද ,පඅවේපරවටමපවු පරම්රුවවන්පකීව වය් පලන්යවද පිරකදද?පවු පරම්රුවවන්ප]41,111් පපනයත පලන්යවදපිරකදදපඑු තන්දදපිර වද.පරම්රුවපඅතදතයදසශ්වආපඅර්ාසාදධ්‍රපදබය,පපනයදරිවතෝෂිරපදබය,පලිකදපනයසදිචිපරම්රුවවන්පRPC වු වදපලන්වන්ප07,)11ි.පඅපිපවම්පසාහාදපුවපික්පමිලිකයප4,111් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපමු ලින්පඒරපරරන්යපපුුවන්රත් පතිසවබයවද.පවම්පඅකපවබදුවපසාතදජාගතපරරයවද;පවබදුවපපිඹියවද.පඅහිසසාරපමිනිවාකුටපුවපික්ප211් පව යවරදටපතතිපුව දවපතිසවබන්වන්.පපගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවතන්යපවම්පතත්ත්වකපඅපිපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑරතපතිසවබයවද.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප-

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Minister, වතු තදටපබදධ්‍දපරරන්යපලඩපව න්ය ?ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ගුවපඇතතිසු තනි,පතතපවම්රපිරකන්වන්පසා් භදවවකන්.පMike එරපව න්යවරෝ.ප

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ඔබු තදවේපවවදදවවන්පගන්ය,පතවේපවවදදවවන්පයම්පඅ්පරරන්යපඑපනයද.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ඔබු තදපරාදපරරදදපකයවදපවන්.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) කන්වන්පයැාැ,පකන්වන්පයැාැ,පඅපිපලන්යවද.ප ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Mano Ganesan, you have been allotted 15 minutes.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ගුවපඇතතිසු තනි,පතතපසා් භදවවකන්පිරකන්වන්,පුවපික්ප211පව න්ය.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පඒව් පවරදතැයපාරිපනීතිසතකපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවදපයම්,ප්ඩුක්වටපපුුවන්පවන්පඑකපවිසාහදගන්ය.පතබදධ්‍දපිරීමත් පපප්‍රශ්නයක් පයැාැ,පඒරපවාදහි,පරරන්ය.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ගිහි්දදපවැරදිපතතපා යපඑරපවන්පප්‍රශ්නයකපතිසවබන්වන්.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) නීතිසවකන්පප්‍රශ්නයක් පඇතිසපවවිපිරකදදපසාැරක් පතු පරරයවද.පඑච්චරි.පයමුත්,පඒරපවාදහි.පවාදහපව් පරරන්ය.පතබදධ්‍දපිරීමත් පතතපසාු ටුපවවයවද.පතවේපරාදව දීපතතපඑකපිරකන්යම්.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පරජාවආපමු ්පඅරවගයපසාතාුවන්පඅම්තවේ,පඅේපනයවේපවසාදවාදන්පාැදුවද,ප්ච්චිවේ,පමුත්තවේපවසාදවාදන්පාැදුවද,පයදත්ප න්වන්පයැතිසපවු දට.පාමු දපවසාබුප දදදපරජාවආපමු ්වලින්පඒපවසාදවාදන්පාැදුවද.පාැබැිපවු පරම්රුවවදටපුවපික්ප211් පව යවරදටපතතිපප්‍රශ්නයක.ප්බදධිතපප්‍රජාදවටපරසානසාදව් පව න්යපරජාවකන්පමු ද් ප ැම්තදතපතතිපප්‍රශ්නයක.පලතිසන්පවම්පවිධිකටපවාදරදපරදපුපඅකටප ැන්පරිව යවද.පවතදර් ප න්යවද ,පවතතැයපතිසවබයපප්‍රශ්නයක?ප ැන්ප න්යවද,පඒපඅකවේපපනය යතපබිහපවැවටයවදපිරකදද.පවු පරම්රුවපජායතදවපරජාකපපිළිබහවපපනයැාැව යවදපිරකදදප න්යවද.පඒරප ැවයයවරදටපඑු තන්දදටපරිව යවද.පඒරටපලතිසන්පඅපනයටපරරන්යපව ක් පයැාැ.පවම්වදපඔබු තන්දදටපරරන්යපතිසබුණුපව් ව්පවන්.පරරපුපයැතිසපඑරටපඅපනයටපරරන්යපව ක් පයැාැ.ප

ඊ ඟටපතතපරැතැතිසි,පඅකපවැකපගැයපතවපරදර ක් පඔබු තදපලදිරිවආපිරකන්ය.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පජාදතිසරපජායපබදව ගකපපූර් පඅකපවැකපව්ඛයක් පලදිරිපනයත්පරරපුපපනය මුවැනිපවතදවපවම්ර.පඇත්තටතපපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපපූර් පඑර් පවයදවවි.පඅපිපඅු ුවපසාම්තතපගිණුතිරන්පතදසාප4් පරටුතු පර ද.පඊටපපනයසුවපතදර්ු වදපතතිපපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පඅකපවැකපව්ඛයකපඅපිපසාම්තතපරරපගත්වත්.පඒව් පඇත්තටතපතිසබුවඩුක,පඅඩක් ප-වරදටක් ,පභදගක් ,පරදද් -පවදවේපරෑලි.පපූර් පඅකපවැකපව්ඛයක් පඅරවගයපඇවි්දදපතිසවබන්වන්ප ැන්.පවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපවේයපඅවසානාදපව පඅපිපඑර් පතතරපතබදගන්යපඕයෑ.පඅපිපවම්පවගවයන්වන්පදසරදපලතිසාදසාවආප01වැනිපඅකපවැකපව්ඛයක.පඑතවරදටපඅකපවැකප70් පා දදපතිසවබන්වන්පඅරපපනයැත්වත්පඅක.පඅපිප ැන්පවේන්වන්පව වයපඅකපවැකපව්ඛයක.පඅකපවැකපව්ඛයප70් පාරිකටපාැදු දපයම්,පවම්පරවටමපවතච්චරපසාතදජාපප්‍රශ්නයපතිසවබන්යපපුුවන් ?පවු පරම්රුවවන්ටපඔච්චරපදු් පවිඳින්යපවවයවද ?පඔවුන්ටපවතච්චරපරදදක් පවගක් පයැතිසවපලන්යපවවයවද ?ප්බදධිතපප්‍රජාදවටපඔවාදතපවවන්යපපුුවන් ?පඑවාතපවවන්යපබැාැපවන්.පඅපිපවම්පරරන්වන්පඅකපවැකපව්ඛයප70රපතිසබුණුපව ෝෂපලිායපඑරි.පඑනපහින් දපඒරපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑරතපතිසවබයවද.පඅවය් පඑර,පඒපඅකවේප70පවසාරරපඅකපවැකපව්ඛයපශ්් තිසතත්පවිධිකටපාැදුවදපයම්පමීටපරලින්පතතිපවපනයදවාදසාත්පරට් පාැව න්වන්,පමිනිසානසුන්ටපදසානසායපජීවිතපදැවබන්වන්.ප ැන්පඔබු තන්දදපිරකයවදපයම්පපූර් පවයදවුණුපඅකපවැකපව්ඛයකිරව ත්පභදඩුකඩදගදරකපපිීමපලතිසීමපකයවදපිරකදද,ප-තතපවම්පරවටමපජායතදවටිපවම්රපිරකන්වන්,පවම්පඇත්තන්ටපිරකයවදපවයදවවි-පවම්පඅවුුවදුප4පලවරපවයවරදටපඅවේපභදඩුකඩදගදරකපතවපපිීමපලතිසීමපකයවදපවිතර් පවයදවවි,පඅපිපවම්වදපපුවරෝවගයපතබදපගන්වන්ත්පයැාැ,පවම්වදපවබ යවද.පවු පරම්රුවවන්ටපුවපික්ප211පවබ යවද,ප්බදධිතපප්‍රජාදවටපවබ යවද,ප ුවවන්ටපවබ යවද.ප

අපිපවම්පරදර කපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑ,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පඑු තන්දදපඅකපවැකපාැදුව පඅපිපඅකපවැකපා යපපනයරිසාරකරත්පවයදවවි.පඑු තන්දදපරටපභදරපගත්පඅවසානාදවදප්ර්ිරකපවම්පවිධිකටපබිහපවැවාදදපතිසබුවඩුකපයැාැ.පනි ාසාපඅරවගයපඅකපවැකපව්ඛයපා යවරදටත්පබ්‍රිතදයයවආපරන්පපනයවුම්පඅවේපභදඩුකඩදගදරවආපතිසබු ද.පරටප කපවවදද,පවැවාදදපතිසබුවඩුකපයැාැ.ප

849 850

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

අපිපභදරපගත්වත්පබසවරදවදදත්පරට් ,පසුන්බුන්පවවච්චපරට් .පයටබුන්පවවච්චපරටරපතතිපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදපඅකපවැකපා න්වන්.පඒපහින් දපවම්රපවිවශ්නෂි.පඅකපවැකපව්ඛයකපිරකවදගන්යප‍රතපතිසවබයවද.පඅපිපඅකපවැකපා න්වන්පඑවාතපතැයර.පඑනපහින් දපතතපවම්පව් ත්පිරකන්යපරැතැතිසි.ප

ඔබු තන්දදපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑ,පඅවුුවදුප7)් පතිසසානවසානපතිසබුණුපගැඹුුව,පඅතදුවපප්‍රශ්නයපඅපිප ැන්පඑිරන්පඑරපවිසාහදපවගය,පවිසාහදපවගයපකයපබව.පවරද පපනයදට,පනි්පපනයදටප්ඩුක්පවරුවවදව පහිටපුපඅකප ැන්පිරකයවද,පඅපිපතතිපඅාව්පඑරපරව න,පඅපිපතතිපඅාව්පපනයදරපාැදුව ,පඅපිපතතිපඅාව්පjobs දුන්වන්පිරකදදපසාතදජාවආපයම්පා දවගයපතිසවබයවදපිරකදද.පඒපඔ් වරෝතපතිසවබයවද.පාැබැිපතතපිරකන්යපරැතැතිසි,පවසාරප7)් පතිසසානවසානපලතිසරිපරරපුපවරදටප-පභදගප-පවම්පඅකපවැකපව්ඛයවකන්පවගදඩ් පදුරටපවිසාහදපව යවදපිරකදද,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පජායදධිපනයතිසු තදපවම්පඅකපවැකපව්ඛයවකන්පවපනයන්ව වද,පවම්පපනයදදරවකෝපරවටමපරම්රුවපජායතදවටපවගවිකපුතු පමු ්පවගවන්වන්පයැතිසවපුවපික්පබිලිකයපග න්පවගදඩපගාවගයපතිසවබයවදපිරකයපඑර.පඅර්ාසාදධ්‍රපදීදදපයැාැ;පවසානවරපභදරරදරපඅරමු දටපසා්ලිප දදදපයැාැ;පපනයදරිවතෝෂිරපදීතයදපදීදදපයැාැ.ප

වතදයවද ,පඑවාතපදීපුපයැතිසපරදජායප්කතය?පසී/සාපදසරදපසීනිප6පු් ගලිර පසාතදගවම්පදීදදපයැාැ.පඅවේපJEDB එර,පවැවිලිපසාතදගම්පදීදදපයැාැ.පශ්‍රීපදසරදපරදජායපවැවිලිපසාසසානාදවපදීදදපයැාැ.පශ්‍රීපදසරදපරූපනයවදහිනීපසාසසානාදවපවගවදදපයැාැ.පශ්‍රීපදසරදපු වන්පවිදුලිපසාසසානාදවපවගවදදපයැාැ.පදසරදපධීවරපසාසසානාදව පවගවදදපයැාැ.පවම්වදපඔබු තන්දදපලු ුවපරරපුවද.පඅකපවැකපව්ඛයපා යවරදටපමිනිසුන්ටපදීතයදපව න්යපඑපනයදපකැ,පඔබු තන්දදපවබ දපගන්යපඑරපපනයැත්තරප දදද.පමිනිසානසුන්ටපඒවදපවබ යවරදටපතතිපඅතදුවව.පාැබැි,පඒපරටමවාකපනීතිසපා දදපනීතිසපවිවරෝධීපවැඩපර ද,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පවිශ්‍රදතපකයවරදටපඅේපනයදදට,පඅම්තදදටපබසගදදපා දවගයපතිසබු ද,පඅතටපපනයකටපවසානවරවකෝපඅරවගයපසාැපනයපසාම්පනයත්පා දවගයපතිසබු ද.පඅපිපජායතදවටපවපනයදවරදන්දුපවුවඩුකපඒවදපඅවාෝසිපරරයවදකපිරකදි.පඒවදත්පර ද;පඒවදපරරදදපජායතදවටප ැන්පඒවදවආපප්‍රතිසදදභපවබ යවද.ප

භදඩුකඩදගදරකපපුරවදවගයපලන්වන්පයැාැ.පවම්පරවටමපජායදධිපනයතිසපවරවය් ප් ර්ශ්ක් පදුන්යද,පතතන්පපනය මුවවනිවකන්පඅත්ාැරදද.පතතන්ටපවවන්පවවච්ච,පනීතිසවකන්පවවන්පරරපුපසාැපනයපසාම්පනයත්පඅත්ාැරදද.පඇතතිසපතඩුකඩදකත්පවපනයන්ව වද,පපනයදර්ලිවම්න්ු පතන්ීපරඩුකඩදකතත්පවපනයන්ව වද,පඅත්ාැරදද.ප ැන්පවවයසානපාැන් ිරන්පවබ යවද.පලතිසාදසාවආපඑු තන්දදපරව නපඅකපවැකවලින්පවාදරපරාවසානපවැමිවකන්පඑු තන්දදටපවබ දපගත්තපඑරි.පජායතදවටපසුන්පබුන්පරටුපවාරපවබදුවද.ප ැන්පජායතදවටපවබ යවද.පඒපහින් දපවම්රපජායතදවදදීපඅකපවැක් .පවදතපද් ෂ ,පප්‍රගතිසය ලීමපද් ෂ පසාහිතපඅකපවැක් .පපවම්පඅකපවැක,පවවම්තපඅකපවැක් පිරකදදපිරකන්යත්පබැාැ.පයමුත්,පඑහිපද් ෂ පතිසවබයවද.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවතන්යපවම්පරදජායප්කතයප]1රපවසානවරපඅර්ාසාදධ්‍ර,පවසානවරපභදරරදරපඅරමු ්,පපනයදරිවතෝෂිරපදීතයදපඅවුුවදුපගද ් පවයදදීපුවදපවගදඩගැහිදදපතිසවබයවද,පුවපික්පමිලිකයප]],111් .පවම්පවයදවගවදපතිසවබයපුවපික්පමිලිකයප]],111පවගවීතටපවම්පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප4,111් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඑු තන්දදපවයදරරපුවද,පඑු තන්දදපලු ුවපරරපුවද,පඅපිපරරයවද.පාැබැි,පයතපඑු තන්දදවේ.පඑු තන්දදපඅවු්පාැදුවද;පඅපිපඅවු්පලිායවද.පයතපඑු තන්දදවේ.පඒපරටමවාකපව් ශ්පනයදදයපවුවතයදවටපවසානවරවකෝපබහවදපගත්තද.පඑු තන්දදපයම්ප්ඩුක්වටප්වදත,පඒපඅනි් පරටමවාකපබහවදපගත්පසාතාුවපඑළිකටප ැම්තද.පයමුත්පඅපිප

රවුුවවත්පඑළිකටප ැම්වම්පයැාැ.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පසානිරපයැතිසපවසානවරවකෝප9,011් පලන්යවද.පබල රදර්කපිරකදදප]11,111් පගත්තද.පඑ් වරවය් පඑළිකටප ැම්වම්පයැාැ.පවම්ප9,011තපවම්පසාැවර්පසානිරපරරන්යපඅපිපමු ්පවවන්පර ද.පඑු තන්දදවේපවරදටසාපඅපිපසාම්පූර් පරරයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවජායෂනධපපුරවැසිකන්ටපසිකකටප]4රපවපනයදලිකටපබැසකුවවන්පප්ධ්‍දරපදුන්යද;පවපනයදලිකපසිකකටප]4් පදුන්යද.පාැබැි,පමිනිසානසුන්ටපදුන්යදටපබැසකුවටපවග ව පයැාැ.පවගවපුපයැතිසපමු දපකීක ?පුවපික්පමිලිකයප44,111ි.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පුවපික්පමිලිකයප44,111් පවම්පරටමවාකපවග ව පයැාැ.පඅපිප2124පඅකපවැවකන්පඒවරන්පුවපික්පමිලිකයප]1,111් පවග වද.පවම්පඅවුුව් ව් පලු ුවපඔ් වරෝතපවගවන්යපඅපිපසා්ලිප ැම්තද.පඑු තන්දදපවිශ්‍රදමිරකන්වගන්පවාදහපයත් පදියදවගයපතිසවබයවද,පවැමිපවපනයදලික් පදුන්යදපිරකදද.පයමුත්පරවටමපමු ්පඒපවිධිකටපපනයරිාර කපර ද.පඅපිපඒරපවේරදදපව යවද.පඒපවදවේතප ඹු්ව්පය තදගදරක් පාැදුවද.පයමුත්,පඑ වලුප දන්යපබැාැ;පීමපලූව පාරිපවතදයවදපාරිප දන්යපබැාැ.පවරදටක් පතැබුවද.පඅපිපඒපය තදගදරකපලදිරරපඅවසාන්පරරපගැනීතපවවව වවන්පවම්පවතදව පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප241් පවවන්පර ද.පමි්වරෝප6ප්‍රිවටම පලිමිටඩ්හිපිරරිපරර්තදන්තශ්දදදව් පාැදුවද,පබඩ්ගත.පඒරපඅත්ාැරප ැම්තද;පරැදෑපවවන්යපඇරිකද.පඔබු තන්දදවේපයත,පාැබැිපඅපිපඒරපඅත්ාරින්වන්පයැාැ.පඅපිපවම්පසාැවර්පඒපරර්තදන්තශ්දදදව පනිෂනපනයද යප්රම්භපිරීමතපවවව වවන්පුවපික්පමිලිකයප3,111් පවවන්පරරයවද.පඔබපඅවු්පා යවද;පඅපිපඅවු්පලිායවද.පඔබපජායතදවපපීඩදවටපපනයත්පරරයවද;පඅපිපජායතදවපපීඩදවවන්පවාවරන්පවාරපමු දපගන්යවද.පඒරිපවවයසාපිරකදදපතතපිරකන්යපරැතැතිසි.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවම්පඅකපවැවආපඅලුවතන්පබදුපයැාැ.පඅලුත්පබදුපගැල ව පයැාැපවන්.පබදුපවැමිපරව නත්පයැාැපවන්.පඅලුත්පබදුපවර්ගපාැදුව ත්පයැාැ.පබදුපවැමිපරව නත්පයැාැ.පයමුත්පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පබදුපඅකපරරපගන්යපනිවැරදිප‍රතව ක් පයම්පාැදුවද.පඒව් දීප ැන්පඔබු තන්දදතපිරකයවද,පභදඩුකඩදගදරකපපිීමපලතිසීමපකයවදපිරකදද.පලතිසන්පවම්පඔබු තන්දදපගාපුපබදුපවන්.පඔබු තන්දදත්පනිසිප‍රතව කටපරටුතු පර දපයම්,පඔකපභදඩුකඩදගදරපපිීමපලතිසීමපකන්යපඕයෑ,පඅ පවයදවවි.පඒවදපපිරිදදපලතිසරිදදපගිකද,පඑු තන්දදවේපවගව්වදට.පඒවදපතිසවබයවද,පඒපතැන්වද.පයදත්දදවේ,පරදජාපනය් ෂදදවේ,පවි‍රතසිසාදදවේපවගව්වදපඒවදපපිුව ද.පවම්පසාැවර්පඅපිපඒවදපඑරු පරරදදපජායතදවටපවබ යවද.පවවයසා,පවවයසා.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප ැන්පවම්පවබ යපඒවදවකන්පවතදර් පවවන්වන්ප්ර්ිරකට?පවම්වදපවබ යවරදට,පඒවදපජායතදවපඅතරටපකයවරදටප්ර්ිරකපප්‍රසාදර කපවීත් පවවයවද.පවු පරම්රුවවදපඅතටපකයපුවපික්ප211ප්පනයසුපවවව හපවපනයද ටපඒවි.පඒපමිනිසානසුපඒප ුවවන්ටපඋගන්වන්යපඒපමු දපවකද වදවි.පඒපවු පරම්රුවවදවේපබඩගින්යටපඋත්තරක් පදැවේවි,පතදසාකරටපුවපික්ප]1,111් පවැමිපවවයවරදට.පඑතවරදටපඒපමු ්පවවව හපවපනයද ටපඑයවද.ප්ර්ිරකපප්‍රසාදර කපවවයවද.පඑතවරදටප්ර්ිරකපලදිරිපගතය් පකයවද.පඒපහින් දපගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවම්රපවතු තන්දදටපවත්ුවම්පගන්යපබැරප‍ිරත් පවයදවවි.පවතු තන්දදපසාතදජාපගැටලුපාැදුවද;පඅපිපසාතදජාපගැටලුපවාවරන්පවාරපවිසාහ-විසාහදපඑයවද.ප ැන්පිරකයවද,පවපනයදවරදන්දුපලෂනටපරව නපයැාැපිරකදද.පතතපවම්පරවටමපජායතදවටපතත් පරරන්යපරැතැතිසි,පතවතපඅපිපඑරපපිකවරිපතැබුව පිරකයපඑර.පතවපපිකවරපාතර් පතිසකන්යපතිසවබයවද.පතවතපවසාරිපවගවුවඩුක.පතවපවසාරපාතර් පලදිරිකටපකන්යපතිසවබයවද.පඒපවසාරපාතරපගතපවයවරදටපඔකපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආපතිසවබයපඒවදපඑිරන්පඑරපලෂනටපවවයවද.පවතු තන්දදපරදබදපවු දටපජායතදවපරදබදපවවන්යපඕයෑපයැාැප

851 852

තගුවප ව් .වී.පසාතන්තපවි යදරත්යපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ිරකදදපතතපඔවුන්ටපිරකන්යපරැතැතිසි.පඒපවදවේත,පඅපිපවම්පරදර කත්පවත්ුවම්පගන්යපඕයෑ.පතතපවම්පරදර කපමුලිව ත්පිර වද.පවම්පරවටමපලතිසාදසාවආපහිටපුපපනයදදරකන්වගන්පකත් පදබන්යපයම්පවම්පරවටමපසාදතදයයපමිනිසානසුන්ටපවතදර් පරරන්යපසිදුපවුවඩුක?පසාදතදයයපමිනිසානසුන්ටපසිදුපවුවඩුකපපනයදරටපබැාැදදපඒවදපල්දදපගන්යි.පවු පරම්රුවවදපපනයදරටපබැාැපුපබවපතතපරලිව ත්පිර වද.පඒපවදවේත,පවම්පරවටමපවිශ්නවවි යදදපිතෂයවකෝපපනයදරටපබැාැදදපතතිපතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරපදීතයදවපමිසග් පවැමිපරරගත්වත්.පඔබු තන්දදප්ඩුක්වපඅත්ාරියවරදට,පඅපිප්ඩුක්වපභදරපගන්යවරදටපතාවපනයද පදීතයදවපවිධිකටපතිසබුවඩුකපුවපික්ප4,111ි.පඒපදීතයදවපසිකකටපසිකකිරන්පවැමිපරරදද,පවම්පවතදව පඑකපුවපික්ප]1,111් පර ද.පිතෂයවකෝපපනයදරටපබැසානවසානපයැාැ;පපනයදරව්පවැල වඩුකපයැාැ;පරවුුවවත්පඅපනයාසුතදවටපපනයත්පවුවඩුකපයැාැ.පඔවුන්පහිු ව ත්පයැාැ,පඑවාතපතාවපනයද පදීතයදවපවැමිපරරිපිරකදද.පඑවාතපහිතයපයදකරවක් ප ැන්පලන්යවද;පප්‍රශ්නයපවත්වරයපයදකරවක් පලන්යවද;පා පගැසානතප ැවයයපයදකරවක් පලන්යවද.පඑු තදපවු පරම්රුවවදපගැයපබදයවද;පිතෂයකදපගැයපබදයවද;ප්බදධිතපප්‍රජාදවපගැයපබදයවද.පඒපවිතර් පවයදවවි.පඅන්තිසතටපඑු තදපසාත්ු පගැයත්පහිතදදපබදදදපීරන්දුපගන්යවද.පාැබැි,පසාතාුවපසාත්ු පවදවේපාැසිවරයවද.පලතිසන්,පඅපිපවතදර පඒරටපරරන්වන්?ප

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Minister, your time is up.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) වාදහි.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පතතපසාභදයදකරු තදවගව ත්,ප්ඩුක්පපනය් ෂවආපප්‍රධ්‍දයපසාසවිධ්‍දකරු තදවගව ත්පතවපවපනයදමිපවවදදව් පල්ලුවද.පඅ පවපනයදමිපවවදදව් පවැමිවකන්පතිසවබයපහින් දපවවදදවපගන්යපිරකදත්පිර වද.පඑතපනිසාදපඒපවවදදවපදබදපව න්යපිරකදදපතතපල්දයවද.

ඊ ඟටපතතපරැතතිසි,පඅකපවැකපගැයපරාදපරරන්ය.පඅකපවැකපව්ඛයක් පපුවරෝරායකපරරගන්ය,පතැයගන්යප‍රතපිරහිපනයක් පතිසවබයවද.පසාතදජාකප ැන්පඒරපතනින්යපඕයෑ,පඔබු තන්දදපතනින්යපඕයෑ.ප ැන්පවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපාරිකටපතැන්වයදත්පතටපවතවාතපහිවතයවද.පවම්පරජාවආප්ර්ිරපදිශ්දයතිසකපබදදපගන්යපපුුවන්පවම්පඅකපවැකපව්ඛයවකන්.පවම්පඅවුුව් ව් ප්ර්ිරකපවරදවානට පවගනිකන්වන්පිරකදත්පබදදපගන්යපපුුවන්.පඒපවදවේත,පපනයදදරකන්වේපඅරමුණුපවත්ුවම්පගන්යත්පපුුවන්.පවතු තන්දදවේපඅරමුණුපවත්ුවම්පගන්යපපුුවන්,පවතු තන්දදප ් වයපඅ ාසානවලින්.පඅවේපඅරමුණුපවත්ුවම්පගන්යපපුුවන්,පඅපිපා පුපඅකපවැකපව්ඛයවකන්.පඒපහින් දපඒවදපවත්ුවම්පගන්යපඕයෑ,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.

ඒපවදවේතපතතපවම්පරදර කත්පපනයැාැදිලිපරරන්යපරැතැතිසි.පඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවයපපනයරිදිපවපනයදවාදසාත්පරට් පා න්යපයම්පරජාකටපපනයත ් පවම්පසික්දපරරන්යපබැාැ.පරජාකපඒපරටුතුුු පශ්් තිසතත්පරරයවද.ප ැන්පවදායපවගවයයපඑරටත්පවදදකුපව ෝෂදවරෝපනය ක් පතිසවබයවද.පඒපවදායපවගවයන්වන්පලතිසාදසාවආපවදවේපසුවඛෝපනයවභෝීපවදායපවගයැ්දදපඒවදපවබ දවගයපපනයදදරවකෝපසුඛපවිාර කටපකන්යපවයදවවි.පවදායපවැමිපුරපප්‍රතද ක් පවගවයන්වන්පවම්පරවටමපරදජායපඅසශ්කපශ්් තිසතත්පරරදද,පඅපිපවම්පවකද යපමු දපලද දයීපවදසාපප්‍රතිසලදක් පදබදපගන්යපපනයැත්තටපරදර්ක් ෂතපරරපගැනීවම්පඅවශ්යතදවපසාහාදි.පතවේපඅතදතයදසශ්වආපවු ත්පතිසවබයවද,පතඟපරැමිපරැඩීපකයපවදාය.ප

අතදතයදසශ්වආපව්රම්ු තදප ඟදීපතාව වරපගිහි්දදපවදායකපතඟපයැවු ද.පඑවාතපවදායපතිසවබන්වන්.පඒපවදායපවවව වටපඅලුත්පවදායපදබදපව න්යපඕයෑ.පනිදධ්‍දරින්වේපඒපප්‍රශ්නයපනිරදරර කපරරන්වන්පඅපිපවදදකුපලද් රක් පතිසකදවගය,පසිකකටප4රප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් පබදදවපනයදවරදත්ු වවන්.පවම්පඅකපවැවආපදිශ්දයතිසකපව සාපබදයවරදටපඔබු තන්දදපරදටත්පවපනයවයයවද,ප්ර්ිරකපප්‍රසාදර කපරරගන්ය,ප්වකෝජාරවකෝපරැහවදපගන්යපඅ ද ප‍රතපවම්පඅකපවැවආපවකෝජායදපවවදදපතිසවබයපබව.පඒපවදවේතපඔබු තන්දදපා පුපඅඩවරදටපඅින්පරරදද,පවම්ප්ර්ිරකපලසානසාරාටපවගයපකයපපනයදරව්පනිර්තද කපරරදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප ැන්පඅපිපතනිපරවුුපසාසර්පනයකටපඇවි්දදපතිසවබයවද.ප්වකෝජාරවකෝප්වකෝජායපතඩුකඩදකටප-BOI-පඑයවදපයම්පාතරපවපනයදව න,පාත්පවපනයදපව න,ප ාපවපනයදව නපගිහි්දදපව්ඛයපඅත්සාන්පරරමින්,පපනයගදපව මින්පකන්යපතිසබුණුප‍රතකපඅින්පරරදදපතනිපරවුුවරටපඇවි්දදපතතන්වේපවයදපනයෘතිසපඔ් වරෝතපරරවගයපකන්යපපනයදර් පා දදපතිසවබයවද.පඑතවරදටපඒපරවුුවපාරාදප්වකෝජාරවකෝපඑි.ප

ඊ ඟට,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයදපනයදරිරකන්ටපූලදයපපනයාසුරම්පදබදපව න්යපවතවරපඅකපවැවකන්පීරන්දුපරරදදපතිසවබයවද.පඑවාතපීරන්දුපරරදදපතිසවබන්වන්පවතදරට ?පඒපරටමවාකවේපඅකපතතපලසානවසා්දදපිර වපජාදතිසවආපූලදයපපනයාසුරම්පව න්වන්පයැාැ.පවම්පූලදයපපපනයාසුරම්පඅපිපදබදපව න්වන්පඇත්තපරර්තදන්තරුවවදට;පඇත්තපවයවසාදකරකදට;පඇත්තපසුුපරර්තදන්තරුවවදට.පඅන්යපඑතවරදටප්ර්ිරකපප්‍රසාදර කපවවයවද.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පඌයපඋපනයවකෝජිතපලඩම්ප්වකෝජාරකන්ටපව න්යපීරන්දුපගත්තද.පතවේපඅතදතයදසශ්වආපඅ් රරප4,411් පපනයත්තරප ැන්වීම්ප දදදපප්‍රසි් ධිවආපවාෝපල්දන්යපඅවසානාදවපදුන්යද,පරැතතිසප්වකෝජාරවකකුට.පලසානසාරපලඩම්පදුන්වන්පතතපරලින්පිර වපඅරපවබ පුප‍රතකට.ප ැන්පඑවාතපවබදිලිපයැාැ.ප ැන්පවිනිවි භදවවකන්පුතු වපඒපලඩම්පල්දන්යපව යවද.පතවපතදසාක් පකයවරදටපතවපඅ් රරප7,411් පපනයත පඅපිපප්‍රසි් ධ්‍පරරයවද.පල්දයපවරවය් පල්දන්ය.පඅත්ාැරපුපබසගදද,පඅත්ාැරපුපෆැ් ටරිපඇු ුපඔ් වරෝතපප්‍රසි් ධ්‍පරරයවද.පවම්වදපඔ් වරෝතපප්‍රසි් ධ්‍පරරයවරදටප්වකෝජාරවකෝපඑන්යපපනයටන්පගන්යවද;පවඩදදර්පඑන්යපපනයටන්පගන්යවද;පරැකීපර් ෂදපබිහිපවවන්යපපනයටන්පගන්යවද.පවම්රපවතතැයපලන්යපවගදඩ් පඅකටපවත්වරයවද.පඑතවරදටපඑු තන්දදටපරිව යවද;පභකපහිවතයවද;පයන්පව දඩවයවද;ප්ඩපනයළිපිරකයවද;පඔ් වරෝතපවතතැයටපඇවි්දදපවිෂීමජාපවාරපවපුරන්යපබදයවද.පඅන්යපඑවාතපරටුතු පරරමිව ිපකන්වන්.ප

ඇි,පඅපිපමිජිට්ප‍රතකටපවම්පරටපවගනිකන්යපා න්වන්?පමිජිට්ප‍රතකටපවම්පරටපපනයවත්වදවගයපකයවරදටපපනයාසුරම්පවැමිපවවයවද,පතද් ෂ කපදැවබයවද.පජායදධිපනයතිසු තදපිර වද,පරෘත්‍රිතපබු් ධිකපවම්පරවටමපරර්තදන්තවදට,පවයදපනයදරවදටපවකද වදපගන්යපඕයෑපිරකදද.පඒපරෘත්‍රිතපබු් ධිකපවකද වයවරදටපවම්පරටුතු පලසානසාරාටපකයවද.පවම්පඅඩවරදටපඔ් වරෝතපඅින්පරරයවද;පසාන්නිව යකපපුු්පරරයවද;පතදර්ගපපනය් ධ්‍තිසකපසාරසානපරරයවද.පවතන්යපවතවාතපර දතපඅවේපරවටමප්ර්ිරකපපුු්පවවයවද.පඅලුත්පරැකීපර් ෂදපඅවසානාදපඋ දපවවයවද.පඒපහින් දපඅවේපව වැනිපවසාවර්පපූර් පඅකපවැකපව්ඛයකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅපනයටපවිශ්දදපබදදවපනයදවරදත්ු ව් පතිසවබයවද.ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපසිකකටප4පපනයන්යදපගන්යපඕයෑපිරකදත්පඅවේපබදදවපනයදවරදත්ු ව් පතිසවබයවද.පජායදධිපනයතිසු තදපිර වද,පවම්ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපසිකකටප7ප ් වදපවගවයන්යපලදිරිපඅවුුවදුවදපරටුතු පරරන්යපඕයෑපිරකදද.පඒවදත්පඑ් රපතතිපවම්පරටුතු පරරන්වන්.පඒරපවතු තන්දදටපවත්වරන්වන්පයැු වපවයදවවි,පවත්වරයවද.පාැබැි,පවපනයදමිපව් ශ්පනයදදයපකුාරරම්පවාර් පඑයවද.පඑු තන්දදටපරරගන්යපබැරිප

853 854

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වවච්චපඒවදපවරවරයවදපිරකයවරදටපඑු තන්දදටප ැවයයවද,පරිව යවද.පලතිසන්,පඔබු තන්දදපරරපගත්වත්පඔබු තන්දදට.පාැබැි,පඅව රපකුතදරපජායදධිපනයතිසු තදවේප්ඩුක්වපරරන්වන්,පවම්පරවටමපජායතදවට.පඒපව ව් පවවයසාපඒරිපිරකදදපතතපවත්ුවම්පරරන්යපරැතැතිසි.ප

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Minister, you have two more minutes.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) තතපල් තනින්පරාදවපඅවසාන්පරරයවද,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.ප

වම්පරවටමපජායතදවපවපනයෝලිම්වදපතැුවවඩුකපඑු තන්දදවේපරදදවආදී.පාැබැි,පඒපවපනයෝලිම්පගැයපවයදවවිපතතපවම්පිරකන්වන්.පඅවේපරවටමපරරදපිවාකපබැලුවත්,පවරද ඹපබැලුවත්,පව වරපබැලුවත්,පවපනයදව දන්යුවවපබැලුවත්පඒපපතිසවබයපවරෝා්වදපදිගපවපනයෝලිත් පතිසවබයවද,පා වත්පසාැත්රම්ප-පbypass operations -පරරගන්ය.පවපනයෝලිවම්පලන්යපඕයෑපඅවුුවදුපග න්.පසාතාරපමිනිසානසුපතැවරයවද.පවම්රපතදව ෂීකවදදීපඅකපවැක් .පපජායතදවවේපපනයැත්වතන්පහිතදද,පසාතදජාපප්‍රශ්නයපගැයපහිතදද,පාෘ පසාැත්රම්පසාහාදපතා්ප])ිරන්පුත් තපයවීයපාෘ පවරෝාදපා න්යපුවපික්පමිලිකයප]2,111් වවන්පරරදදපවම්පඅවුුව් ව් පූලලිරපවික තපඒරටපදබදපව යවද.පඅපිපමු ්පදබදපව යවද,පසාතදජාපප්‍රශ්නයපවිසාහන්ය.පවම්පරටමවාකවේපරදදවආපවම්පරටමවාකවේපප්‍රශ්නයපවිසාහදපගත්තද.පාැබැි,පඅපිපඅ පවම්පපවිධිකටපරටුතු පරරමින්පකයවද.ප

අපිපරැිරපර් ෂදප74,111් පව යවරදට,පවර්්පපනයදවර්පඅහිසසාර,පබම්බුපවේටමටුරුවවන්වේපදීතයදවපවැමිපරරගන්යපබැරිපවවච්චප්ඩුක්වදපහිටපුපඅකටපරිව යපඑරටපරරන්යපව ක් පයැාැ.පඅවසාදයපවශ්වකන්පවම්පරදර කපතතපවම්පරවටමපජායතදවටපිරකන්යපඕයෑ.පවතදර ,පවතු තන්දදටපිරකදදපවත්ුවත් පයැාැ.ප ැන්පවම්පවිධිකටපවාදහපගතය් පකයවරදටපවම්පගතයටපඋ වුපරරන්ය,ප්ය ර්වද පරරන්ය,පශ්් තිසකපව න්යපිරකදදපතතපල්ලීමත් පරරයවද.පරකුවදන්පඇ දද,පතදටමටුප දදදපවටමටන්යපඋත්සාදාපගන්යපඕයෑපයැාැ.පලතිසාදසාවආත්පබුදුන්ටපග්පවපනයර පුපරටමවාකපහිවාකදපවදවේපවතතැයත්පවම්ප්ඩුක්ව් පවාදහපගතය් පකයවරදටපග්පවපනයර යපරටමවාකපලන්යවද;පබරටමපඅදින්යපබදයපරටමවාකපලන්යවද.පඑවාතපවවන්යපවානු වපවම්රි.පදූෂ කටපවිුව් ධ්‍ව,පවිෂපතත්ද්‍රවයවදටපඑවරහිවපනීතිසකප්‍රිකදත්තරපවවයවරදටපඑනපඅකටපරිව යවද.පඑනපඅකපවපනයෝෂ කපවවයපව් ව්පයැතිසපවවයවද.පඒපවදවේතපපනයදතදදකපතඬියවරදටපඒපඅකවේපශ්් තිසකපයැතිසපවවයවද;පපනයැවැත්තපයැතිසපවවයවද.පඑවාතපවවයවද.

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පපුසචිපරවිකරපවතන්යපවතවාතපතිසබු ද.

"වපනය ් පතැන්වදපවාදහතපව් ව්ප ඟපතිසවක් දිත්පමිසානපවු දප-පඒපහින් දපමිසානපරරපගන්යපඑපනයදප-පබුදුන්ප ැරදත්පව් ව ත්තටපනිවන්පකන්යටපබැරිපවු ද"ප

ඒපනිසාදපතතපවම්පරවටමපජායතදවටපපවතන්යපවම්පරදර කපිරකයවද.පග්පවපනයර යපරටමවාකපලන්යවද,පබරටමප තයපරටමවාකපලන්යවද,පරකු්පතදටමටුප තයපරටමවාකපලන්යවද,පාැබැිපඔබපවම්ප

රජාකත්පඑ් රපශ්් තිසතත්වපලන්ය.පඅනිවදර්කවකන්තපඅපිපවම්පරවටමපජායතදවටපවපනයදවාදසාත්පරට් ,පදසානසායපජීවිතක් පපදබදපව යවදපිරකයපඑරඟතදව,පපනයණිවුඩකපයැවතපයැවතත්පතාවුුවපරරමින්පතවේපරාදවපසාතදේතපරරයවද.ප

වබවාවින්තපසානු තිසි. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Next, the Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath. You have 14 minutes.

[மு.ப. 11.49]

ගු (වවදය) ඉනලි යතම්බි සිරිනාත් ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இகள தம்பி சிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) தகௌரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள! இந்த நாட்டின் எண்பதாவது வரவு தசலவுத்திட்டமான இந்த அரசாங்கத்தின் இரண்டாவது வரவு தசலவுத்திட்ட விவாதத்தில் உகர ாற்றச் சந்தர்ப்பம் தந்தகமக்குத் தங்களுக்கு எனது நன்றிக யும் வணக்கத்கதயும் ததாிவித்துக் தகாள்கிகறன். இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் உள்ள நல்ல விட ங்ககள நாங்கள் வரகவற்கின்கறாம், பாராட்டுகின்கறாம். மிக முக்கி மாக, இந்த நாட்டின் தபாருளாதாரத்கத வலுப்படுத்துவதற்காக, வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் துண்டுவிழும் ததாககக க் குகறப்பதற்கும் நாட்டின் பணக் கக ிருப்கப அதிகாிப்பதற்கு மான பல திட்டங்ககள இந்த அரசாங்கம் முன்கவத்திருக் கின்றது. அதற்கப்பால், இதில் கூறப்பட்டுள்ள வடக்கு, கிழக்கு மாகாணங்களில் யுத்தத்தினால் பாதிக்கப்பட்டு இடம்தப ர்ந்த மக்களுக்கான வீட்டுத் திட்டம், மிக முக்கி மாக கதாட்டத் ததாழிலாளர்களின் சம்பள அதிகாிப்பு கபான்ற விட ங்ககளப் பாராட்டுகின்கறாம்.

அதுகபால், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திலும் பல அபிவிருத்தித் திட்டங்களுக்காக நிதி ஒதுக்கப்பட்டு இருக்கின்றது. குறிப்பாக, கிரான் பாலம், தபாண்டுகள் கசகனப் பாலம் கபான்றகவ ததாடர்பில் எமது விண்ணப்பத் துக்ககம துகறசார் அகமச்சர் அவர்கள் கவனதமடுத்து நிதி ஒதுக்கி தற்காகவும், அதகனாடு இகணந்ததாக வாகழச்கசகன மீன்பிடித் துகறமுகத்தின் அபிவிருத்திக்காக தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் தகாண்டுவந்த திட்டத்துக் காகவும், முந்தகன ஆற்றுத் திட்டத்தின்கீழ் கித்துல் - உறுகாமம் குளங்களின் இகணப்புக்கான அடிப்பகட வசதிககளச் தசய்வதற்காகவும் பல்ககலக்கழங்களுக்கு கமற் தகாள்ளப்பட்ட நிதி ஒதுக்கீடுகளுக்காகவும் உண்கம ிகல நாங்கள் நன்றி கூறுகின்கறாம்.

அகதகநரம், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திகல நாம் கடந்த காலங்களில் வலியுறுத்தி து கபான்று இன்னும் பல விட ங்கள் பாாி பிரச்சிகனகளாக இருக்கின்றன. அந்த மாவட்டத்திகல படுவான்ககர, எழுவான்ககர என்ற பிரகதசங்கள் இருக்கின்றன. அதில் படுவான்ககரப் பிரகதசம் மிகப் பின்தங்கி பிரகதசமாக இருக்கின்றது. அங்கு உட்கட்டுமான வசதிககளயும் சுகாதார வசதிககளயும் கமம்படுத்த கவண்டி பாாி தபாறுப்பு இருக்கின்றது. நாம் அதற்காகப் பல இடங்களிகல விண்ணப்பங்ககள முன்கவத்திருக்கின்கறாம். இந்தப் படுவான்ககரப்

855 856

තගුවපව් .වී.පසාතන්තපවි යදරත්යපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

பிரகதசத்திகல சுகாதார கசகவககள கமற்தகாள்ளும் பல கவத்தி சாகலகள் இருக்கின்றன. அந்த கவத்திசாகலககள அபிவிருத்தி தசய் கவண்டி பாாி தபாறுப்பு இந்த அரசுக்கு இருக்கின்றது. ஏதனன்றால், அகவ மிக நீண்ட காலமாக அபிவிருத்திக க் காணாத நிகல ில் இருக்கின்றன. அதற்கப்பால் அங்கு பல பாலங்ககளயும் கிராம வீதிககளயும் அபிவிருத்தி தசய் கவண்டி தபாறுப்பு இருக்கின்றது.

இதகனாடிகணந்ததாக நான் இன்னுதமாரு விட த்கதயும் கூற கவண்டும். மிக முக்கி மாக, மட்டக்களப்பு மாவட்டம் கடல்சார் வளத்கத மிக அதிகளவு தகாண்டிருக்கின்ற பிரகதசம். அதனால் அங்குள்ள வாகழச்கசகனத் துகறமுகத்கத அபிவிருத்தி தசய்வது மட்டுமல்லாது கதிரதவளி ில் இருந்து தபாி கல்லாறு வகர ான கடற் பிரகதசத்திகல பல மீன்பிடித் துகறமுகங்ககளயும் அகமக்க கவண்டி கதகவ இருக்கின்றது. நாம் கடந்த காலங்களில் கூட கதிரதவளி, களுவங்ககணி கபான்ற இடங்களிகல பல மீன்பிடித் துகறமுகங்ககள அகமப்பதற்கான ஆகலாசகனககள முன்கவத்திருந்கதாம். அதற்கான சாத்தி வள ஆய்வுககள கமற்தகாண்டு, அந்தப் பிரகதசத்தின் அடிப்பகட வளங்ககளப் பாதுகாத்து நாட்டின் உற்பத்தி ககளப் தபருக்குவதற்கான மு ற்சிகள் எடுக்கப்பட கவண்டும்.

கடந்த காலங்களிகல எமது பிரகதசத்தில் 400க்கும் கமற்பட்ட சிறி , நடுத்தர, தபாி குளங்கள் இருந்தன. இன்று அகவ மிகக் குகறந்தளவில் இருக்கின்றன. வனசீவராசிகள் பாதுகாப்புத் திகணக்களம், வன இலாகா, மகாவலி அபிவிருத்தி அதிகாரசகப ஆகி வற்றுக்குச் தசாந்தமான பல இடங்களிகல இந்தக் குளங்கள் இருக்கின்றன. அவற்றிட மிருந்து அந்தக் குளங்ககள விடுவிப்பதன்மூலம்தான் இந்தப் பிரகதசத்தில் நீர்ப்பாசனத் துகறக வலுவாக்க முடியும்.

இதற்கப்பால், நான் மிக முக்கி மான ஒரு பிரச்சிகனக இங்கக முன்கவக்க கவண்டும். மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திகல அதிகளவில் கால்நகடகள் இருக்கின்றன. அவற்றுக்கான கமய்ச்சல் தகர பாாி பிரச்சிகன ாக இருக்கின்றது. ம ிலத்தமடு, மாதவகன கமய்ச்சல் தகரப் பிரச்சிகன ததாடர்பாக அந்த மக்கள் 750 நாட்ககளயும் தாண்டி வீதி ிகல நின்று கபாராடுகின்றார்கள். மிகப் தபருபான்கமப் பலத்துடன் இருக்கின்ற இந்த அரசாங்கம் ஏன் அந்த விட த்துக்கு முன்னுாிகம அளிக்கவில்கல அல்லது அதகனக் கண்டும் காணாமல் இருக்கின்றதா? என்ற பாாி சந்கதகம் எழுகின்றது. அவர்கள் இன்றும் கபாராடிக்தகாண்டுதான் இருக்கின்றார்கள். அத்கதாடு, பட்டிப்பகள, தவல்லாதவளி, வாககரப் பிரகதசங்களிலும் கமய்ச்சல் தகர என்பது பாாி பிரச்சிகன ாக இருக்கின்றது. அவற்றுக்கான தச ற்றிட்டங்ககள முன்தனடுப்பது பற்றி தபாறுப்புத் ததாடர்பாக இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல தசால்லப்பட்டிருக்கவில்கல. அந்தப் பண்கண ாளர்களுக்கான வசதிககளச் தசய்து தகாடுப்பது சம்பந்தமான எந்த விட ங்களும் முன்கவக்கப்படவில்கல.

அதற்கப்பால், நாம் கடந்த காலங்களிலும் முன்கவத்திருந்த விட ம்தான் ாகன-மனித கமாதல்! இதன்மூலம் மட்டக்களப்பு மாவட்டத்திகல பாாி ளவு மனித உ ிர்களும் உகடகமகளும் இழக்கப்பட்டுக் தகாண்டிருக்கின்றன. அதற்காகப் பல திட்டங்கள் முன்தமாழி ப்பட்டிருந்தன. சுமார் 96 கிகலாமீற்றர் அளவான ாகன கவலிகள் அகமப்பதாக உறுதி ளிக்கப்பட்டிருந்தும்கூட, இன்றுவகர 6 கிகலாமீற்றர் கூட அகமக்கப்படவில்கல. மிக அதிகளவான ாகனகள் அங்கு வ ல்ககளச் கசதப்படுத்துகின்றன; மனித உ ிர்ககள

அழிக்கின்றன. அந்த வகக ில், அங்கு வனசீவராசிகள் திகணக்களத்தின் உப அலுவலகங்ககள அகமக்க கவண்டி பாாி தபாறுப்பு இருக்கின்றது. இந்த வரவு தசலவுத் திட்டத்தில் 5,000 கபகர வனசீவராசிகள் பாதுகாப்புத் திகணக்களத்துக்கு உள்ளீர்ப்பதாகச் தசால்லப்பட்ட விட த்தில், எமது மாவட்டத்துக்கு முன்னுாிகம ளித்து குறித்த அலுவலகங்ககள அகமத்து, அதற்குத் கதகவ ான அதிகாாி ககளயும் நி மிக்கப்பட கவண்டி கதகவ இருக்கின்றது. கடந்த வாரத்தில்கூட அந்த மக்கள் கபாராட கவண்டி சூழ்நிகல ில் ததருவுக்கு வருகின்ற நிகலகம ில் இருந்தார்கள். ஏதனன்றால், அங்கு உ ிாிழப்புகள் பாாி ளவில் நடந்துதகாண்கட இருக்கின்றது. நட்ட ஈடு தகாடுப்பகத மட்டுந்தான் அதற்குத் தீர்வாகக் தகாள்ளாமல், அந்த மக்களுகட பிரச்சிகனககளத் தீர்ப்பதற்கு இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் ஊடாக முன்தனடுப்புககளச் தசய் கவண்டி இருக்கின்றது.

அடுத்து, மட்டக்களப்புப் கபாதனா கவத்தி சாகல எமது மாவட்டத்துக்கு மட்டுமன்றிக் கிழக்கு மாகாணத்திற்கக இருக்கின்ற ஒகரத ாரு கபாதனா கவத்தி சாகல ாகக் காணப்படுகிறது. கடந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல சுகாதார அகமச்சின் ஊடாக அங்கு MRI, Cath lab கபான்ற விட ங்களுக்கு ஒதுக்கீடு தசய் ப்பட்டது. இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திலும் Radiology - கதிாி க்கவி ல் பகுதிக ச் தசய்வதற்காக நிதி ஒதுக்கீடு தசய்வதாகக் கூறப்பட்டிருக்கின்றது. அதற்கப்பால், அங்கு பாாி இட தநருக்கடி - நிலப்பரப்புப் பற்றாக்குகற - இருக்கின்றது. இந்த தநருக்கடிக த் தீர்ப்பதற்காக அருகிலுள்ள சிகறச்சாகல அகமந்துள்ள இடத்கத - அந்தக் காணிக - அச்சிகறச் சாகலக்கு ஏற்கனகவ கவறு காணி ஒதுக்கப்பட்டிருக்கின்றது - தபற்றுத்தர நடவடிக்ககத டுக்க கவண்டுதமன்று ககட்டுக் தகாள்கின்கறன். அந்தச் சிகறச்சாகல ில்கூட பாாி ளவு இட தநருக்கடி காணப்படுகின்றது. சுமார் 350 கபகர கவக்க கவண்டி இடத்திகல 700 கபருக்கும் கமல் கவக்கப் பட்டிருக்கிறார்கள். ஆககவ, ஒதுக்கப்பட்ட காணிக்கு அந்தச் சிகறச்சாகலக நகர்த்துவன்மூலம் மட்டக்களப்புப் கபாதனா கவத்தி சாகலக்கு குறித்த நிலத்திகன வழங்கக்கூடி தாக இருக்கும். எதிர்காலத்திகல அந்த கவத்தி சாகல ின் கசகவககள விஸ்தாிப்பதற்காக இந்தத் திட்டத்கத நாங்கள் மாவட்ட ஒருங்கிகணப்புக் குழுவில்கூட முன்கவத்திருந்கதாம். அதற்குச் சாதகமான பதில் இன்னும் எங்களுக்குச் தசால்லப் படவில்கல.

கமலும், அங்கு 90 வருடங்களுக்கும் கமலான பகழகம ான கட்டடதமான்று இருக்கின்றது. அந்தக் கட்டிடத்தில்தான் ENT சிகிச்கச நிகல ம், தாய்-கசய் நல சிகிச்கச நிகல ம், சத்திரசிகிச்கசக் கூடங்கள் மற்றும் ICU ஆகி கவ இ ங்கிக் தகாண்டிருக்கின்றன. அந்தக் கட்டிடம் இடிந்து விழுகமா! என்ற பாாி அச்சம் நிலவுகின்றது. இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் பல தள கவத்தி சாகலகள் உட்பட ஏகன கவத்தி சாகலகளில் புதி கட்டிடங்களுக்காகச் சுகாதார அகமச்சுக்கு நிதி ஒதுக்கீடுகள் தசய் ப் பட்டிருப்பகதக் காணக்கூடி தாக இருக்கின்றது. அதுகபால், சுகாதார அகமச்சின் பிரதான திட்டத்தில் - master plan - அந்த கவத்தி சாகலக்கான 6 மாடிக் கட்டிடதமான்கற அகமக்கும் க ாசகன முன்கவக்கப்பட்டிருக்கின்றது. எனகவ, உடனடி ாக அதற்குாி ஆய்வுககள கமற்தகாண்டு அதகன நிகறகவற்றுவதற்குாி ஆ த்தங்ககளச் தசய் கவண்டும். இந்த விட ம் பல தரப்பினராலும் முன்கவக்கப் பட்டிருக்கின்றது. எனகவ, இதற்கு முன்னுாிகம வழங்க கவண்டுதமன்று ககட்டுக் தகாள்கின்கறன்.

857 858

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

மட்டக்களப்பு கபாதனா கவத்தி சாகல ில் subspecialistஇனருக்கு தனித்தனி ான விடுதி வசதிகள் இல்கல. அவர்கள் மற்கற விடுதிகளிகல கநா ாளர்ககளத் தங்க கவத்துச் கசகவ தசய் கவண்டி நிகலகம இருக்கின்றது. குறிப்பாக, இலங்கக முழுவதும் அதிகளவு நீாிழிவு கநா ாளிகள் இருக்கிறார்கள். ஆனால், அங்கு இந்தச் சிகிச்கசக்கான endocrinologistஇற்குாி விடுதி வசதி இல்லாகம ால் கநா ாளர்கள் மற்கற விடுதிகளிகல தங்கி ிருந்து கசகவக ப் தபறகவண்டி கதகவ இருக்கின்றது. கமலும், ஆ ிரத்துக்கும் கமற்பட்ட கட்டில்கள் இருக்கின்ற அந்த கவத்தி சாகல ிகல bed occupancy rate 80 சதவீதத்திற்கு கமலாக இருக்கின்றது. ஆககவ, கிழக்கு மாகாணத்திகல அந்த கவத்தி சாகலக ப் பிரதான கவத்தி சாகல ாக முன்நிறுத்தி, அதற்கான நிதி ஒதுக்கீடுககளச் தசய்து, இவ்வாறான அபிவிருத்தித் திட்டங்ககள கமற்தகாள்ள கவண்டி பாாி தபாறுப்பு இந்த அரசுக்கு இருக்கின்றது.

அதற்கப்பால், இந்தப் புதி கல்விச் சீர்திருத்தத்திகல மிக நல்ல பல விட ங்கள் இருக்கின்றன. வரலாறு பாடம் ஒரு ததாகுதிப் பாடமாக இருந்தாலும் மட்டக்களப்பினுகட வரலாறு புதி கல்வித் திட்டத்தில் கசர்க்கப்பட கவண்டும். குறிப்பாக, உலக நாச்சி ார் ஆண்ட வரலாறுகள் புதி கல்வித் திட்டத்திகல வரலாறு பாடத்திகல கசர்க்கப்பட கவண்டும் என்ற விண்ணப்பத்கதயும் நான் இந்த இடத்திகல முன்கவக்கின்கறன்.

கமலும், அங்கிருக்கின்ற கல்வி நிகலக ப் தபாறுத்த வகர ிகல, கல்குடா வல த்திகல பாாி ஆளணிப் பற்றாக்குகற இருக்கின்றது. உதாரணமாக, கல்குடா கல்வி வல த்திகல 75 கணித ஆசிாி ர்கள் கதகவ ாக இருக்கின்றகபாது 25 கணித ஆசிாி ர்கள்தான் அங்கு கல்வி கற்பித்துக்தகாண்டு இருக்கிறார்கள். அவர்களில்கூட பலர் DO appointmentஇல் வந்தவர்கள். மூன்றிதலாரு பகுதி ான கணித ஆசிாி ர்ககள கவத்துக்தகாண்டு அந்தக் கல்வி வல த்தின் ஊடாக எவ்வாறு அந்த மாணவர்களுக்குத் தகுதி ான, கதகவ ான கல்விக வழங்க முடியும் என்று க ாசித்துப் பாருங்கள்! இவ்வாறான தநருக்கடிகள் எமது மாவட்டத்தில் இருக்கின்றன. வருகின்ற வருடத்திகல இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் ஊடாக ஆளணிக மீள் நிரப்புவதாகச் தசால்லப்பட்டிருக்கின்றது. த வுதசய்து அதகனச் தசய்து தரகவண்டுதமன்று ககட்டுக் தகாள்கின்கறன்.

இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல ஆசி ர்ககள உள்வாங்கு வதற்கான அல்லது பதவிகளுக்கான ஆளணிககளப் தபற்றுக் தகாள்வதற்கான திட்டங்கள் முன்கவக்கப்பட்டிருக்கின்றன. மிக முக்கி மாக, கல்குடா கல்வி வல த்திகல மாணவர்களுக்கு உாி தளபாட வசதிகளின்கம பாாி பிரச்சிகன ாக இருக்கின்றது. மாணவர்கள் கீகழ இருந்து அல்லது தகரக் தகாட்டகககளுக்குள் இருந்து அல்லது மரங்களுக்குக் கீகழ இருந்து படிக்ககவண்டி நிகல இன்றும் இருக்கின்றது. இவ்வாறான விட ங்கள் கருத்திகல தகாள்ளப்பட்டு, இந்தத் கதகவககள நிகறகவற்றுவதற்கு முன்னுாிகம ளிக்க கவண்டி ிருக்கின்றது. ஆககவ, இவற்கறக் கருத்திற் தகாள்ளுங்கள்!

அதற்கப்பால், சுற்றாடல் அகமச்கசப் தபாறுத்தளவிகல வனசீவராசிகள் திகணக்களத்துக்கான ஒதுக்கீடுகள் மிக முக்கி மாகக் காணப்படுகின்றது. அதற்கப்பால், கசகனப் ப ிர்ச்தசய்கக தசய் ப்படுகின்ற காணிகள் மற்றும்

தபாதுவான இடங்ககள வன இலாகாவிடமிருந்து விடுவிப்பதற்காகக் கடந்த காலங்களில் உங்களுகட அகமச்சரகவ மூலமாகப் பல அறிவுறுத்தல்கள் வழங்கப் பட்டிருந்தும்கூட, சில இடங்களிகல அவற்கற நிகறகவற்று வதற்குக் காலதாமதம் அல்லது பல இகடயூறுகள் காணப்படுகின்றன. இவற்கற நிவர்த்தி தசய் கவண்டி தபாறுப்பு இந்த அரசுக்கு இருக்கின்றது. ஏதனன்றால், மக்கள் உங்களிடம் சமத்துவத்கத எதிர்பார்க்கிறார்கள்.

அதற்கப்பால், “வருகின்ற மாவீரர் தினத்தில் எந்தவித தநருக்கடிகளும் இல்லாமல் மக்கள் அஞ்சலி தசலுத்த முடியும்” என்று எங்களுகட தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் தசால்லி ிருந்தார். அதற்காக நான் நன்றி கூறக் கடகமப்பட்டிருக்கின்கறன். அகதகவகள, தாண்டி டி என்ற இடத்திகல ஒரு மாவீரர் து ிலும் இல்லம் இருக்கின்றது. அந்த இடத்திகல மாவீரர்ககள நிகனவுகூர அனுமதிக்க கவண்டுதமன்று நாங்கள் பலமுகற ககட்டிருந்கதாம்; மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்திலும் விண்ணப்பம் தசய்திருந்கதாம். அது ததாடர்பாக எந்தவிதமான positiveஆன நிகழ்வுகளும் நகடதபறவில்கல. மாவீரர்கள் புகதக்கப்பட்ட இடங்களிகல அவர்ககள மாி ாகத தசலுத்துவதற்கு இந்த அரசு ஓர் அனுசரகண ாக இருக்கின்ற நிகல ிகல, தாண்டி டிப் பிரகதசத்திகல இருக்கின்ற மாவீரர் து ிலும் இல்லத்திகல அஞ்சலி தசலுத்துவதற்கு இம்முகற ஏற்பாடு தசய் ப்பட கவண்டுதமன்று நான் இந்த இடத்திகல ககட்டுக் தகாள்கின்கறன்.

இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் முன்கவக்கப்பட்ட பல விட ங்கள் ஆகராக்கி மானதாக இருந்தாலும், குறிப்பாக யுத்தத்தினாலும் அதற்குப் பின்னரான பல புறக்கணிப்பு களாலும் சிகதந்துகபாய் இருக்கின்ற எமது வட, கிழக்கு மண்கணக் கட்டித ழுப்புகின்ற தச ற்றிட்டங்ககள, மக்கள் பிரதிநிதிகள் எல்கலாருகட கவண்டுககாகளயும் ஏற்றுச் தசய் கவண்டுதமன்று ககட்டுக் தகாள்கின்கறன். கடந்த காலத்தில் உலக வங்கி ினூடாகக் தகாண்டுவரப்பட்ட திட்டத்தின்கபாது, எங்களுகட எந்தவிதமான ஆகலாசகன ககளயும் தபற்றுக்தகாள்ள இந்த அரசு தவறி ிருந்தது. அதனால், மட்டக்களப்பு மாவட்டத்தின் பிரதிநிதிகளாக இருக்கின்ற எங்களுக்கு, அந்த மக்களின் கவண்டுககாகள முன்கவப்பதற்குாி சந்தர்ப்பம் மறுக்கப்பட்டிருந்தது. சமத்துவத்கதப் கபணுகின்ற இந்த அரசு இந்த விட த்திகல மிகப் தபாறுகம ாக, நிதானமாக நடந்துதகாள்ளகவண்டும் என்ற ஒரு கவண்டுககாகளயும் முன்கவக்கின்கறன்.

அதற்கப்பால், இன்னுதமாரு மிக முக்கி மான ஒரு விட த்கதயும் நான் இங்கு தசால்லகவண்டி ிருக்கின்றது. அபிவிருத்தித் திட்டம் என்பதற்கு அப்பால், அரசி லில் தமிழ் மக்கள் உங்களுக்கு வாக்களித்தகதப் கபான்று, தமிழ்த் கதசி உணர்வுக்காக - தமிழ்த் கதசி த்துக்காக - எங்களுக்கும் வாக்களித்திருக்கின்றார்கள். வட, கிழக்கிகல தமிழ் மக்கள் மிக அதிகமாகத் தமிழ்த் கதசி த்துக்காகத்தான் வாக்களித்திருக் கின்றார்கள். ஆககவ, மாகாண சகபத் கதர்தகல நடத்தும் விட த்திகல நிதிக ஒதுக்கிவிட்டதாக மட்டும் கூறி நின்றுவிடாது, உங்கள் கட்சி ின் மூன்றில் இரண்டு தபரும்பான்கம ினர் அங்கம் வகிக்கின்ற இந்த அரசு ஓர் இத சுத்தியுடன் ஆகக்குகறந்த தீர்வாக இருக்கின்ற, சகல அதிகாரமும் தகாண்ட மாகாண சகபத் கதர்தகல அடுத்த வருடத்திகல நடத்தி முடிப்பதற்கான உறுதிப்பாட்டுடன் அதற்கான முன்தனடுப்புககளச் தசய் கவண்டும்.

பல விட ங்களில், குறிப்பாகச் சட்டவிகராத கபாகதப் தபாருள் பாவகன மற்றும் ஊழலுக்கு எதிரான விட ங்களில்

859 860

තගුවප (වව ය පලවදිකතම්බිපසිරියදත්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

நீங்கள் எவ்வளவு தீவிரமாகச் தச ற்படுகின்றீர்கள் என்பகத நாங்கள் காண்கின்கறாம். அதகன வரகவற்கின்கறாம்; அதற்காக எங்கள் ஆதரவுககளத் தருகின்கறாம். அதாவது, ஊழலுக்கு எதிரான நடவடிக்கககள், கபாகதப் தபாருள் எதிர்ப்பு விட ங்கள், பாதாள உலக எதிர்ப்பு விட ங்கள் கபான்றவற்றுக்தகல்லாம் எங்களுகட பலமான ஆதரவு உங்களுக்கு இருக்கின்றது. அகதகநரம், உங்களுகட இந்தப் பலமான அரசு தமிழ் மக்களுக்கான உாிகமககளக் தகாடுப்பதிகல ஏன் உங்களுகட அதிகாரத்கதப் ப ன்படுத்த மு ற்சிக்கவில்கல அல்லது உங்கள் ஆளுகமக ப் ப ன்படுத்த மு ற்சிக்கவில்கல என்று ககட்கின்கறன். மிக முக்கி மாக, “ககதுதசய் ப்பட்ட அல்லது அரசி ல் ககதிககள விடுவிப்பதற்கான நடவடிக்கக எடுக்கப்படும், ப ங்கரவாதத் தகடச் சட்டம் நீக்கப்படும்” என்று உங்களுகட கதர்தல் விஞ்ஞாபனத்திகல தசால்லப் பட்டது. ஆனால், அதற்கான நகடமுகறகள் எதுவுமின்றி, இன்று அந்த விட த்கத மறந்தவர்களாக நீங்கள் தச ற் படுவகதக காணக்கூடி தாக இருக்கின்றது. ஏன் நீங்கள் இந்த விட த்திகல உறுதி ான முடிகவ எடுக்கவில்கல?

அடுத்து, இன்று சிறுவர்களுக்கான, தபண்களுக்கான பல சட்டங்ககள நீங்கள் இ ற்றுகின்றீர்கள்; அதற்காக எங்கள் ஆதரவுககளத் தருகின்கறாம். அன்று பாலச்சந்திரன் கபான்ற பல குழந்கதகள் அநி ா மாகக் தகால்லப்பட்டார்கள். தசம்மணி ில் குழந்கதகள்கூட தகால்லப்பட்டுப் புகதக்கப் பட்டார்கள். ஆனால், அதற்கான நீதிப் தபாறிமுகறக த் தருவதில், நீதி விசாரகணக நடத்துவதில் நீங்கள் பின்னிற்கின்றீர்கள். இகசப்பிாி ா கபான்ற பல தபண்கள் எவ்வாறான துன்பங்ககளச் சந்தித்து இருப்பார்கள்? அதற்கான சர்வகதச நீதிப் தபாறிமுகறக ஏற்படுத்துவதற்கு நீங்கள் த ங்கி நிற்கின்றீர்கள்? இவ்வாறான விட ங்கள் தமிழ் மக்களிகடக நம்பிக்ககயீனத்கதயும் மனக்கிகலசத்கதயும் ஏற்படுத்துவதாக இருக்கின்றது.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath, your time is up.

ගු (වවදය) ඉනලි යතම්බි සිරිනාත් ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இகள தம்பி சிறிநாத்) (The Hon. (Dr.) Elayathamby Srinath) Give me one more minute, Sir.

நீதி ான ஓர் அரசாங்கத்கத நடாத்த விரும்புகின்ற, கபாகதப்தபாருளுக்கு எதிராக, ஊழலுக்கு எதிராகப் கபார் ததாடுத்திருக்கின்ற உங்களுகட மாண்புமிகு சனாதிபதி க யும் அரசாங்கத்கதயும் நாங்கள் பாராட்டுகின்கறாம். அகதகபான்று, தமிழ் மக்களுக்கான உாிகமகள் விட த்திலும் நீங்கள் ஒரு தீர்க்கமான முடிகவ எடுக்ககவண்டுதமன மிக விந மாகக் ககட்டுக்தகாண்டு, உங்களுகட எதிர்காலத் திட்டங்கள் மிகச் சாி ாக இருக்கின்றகபாது, அதற்கான எங்களின் ஆதரவு இருக்குதமன்ற ஓர் உறுதிதமாழிக யும் தந்து, விகடதபறுகின்கறன். நன்றி!

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) The Hon. Ramalingam Chandrasekar. You have 14 minutes.

[பி.ப. 12.04]

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (ීවවර, ජලජ සහ සාගර සම්පත් අොතයුරො) (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர் - கடற்தறாழில், நீாி ல் மற்றும் கடல் வளங்கள் அகமச்சர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar - Minister of Fisheries, Aquatic and Ocean Resources) தகௌரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, எனக்கு இந்த சந்தர்ப்பத்கத அளித்தகமக்கு நன்றி!

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවම්පඅකපවැකපපිළිබහවපඋු වරන්පඇවසායපරාදපතිසවබයවද;පඋු වර්පලන්යපවි් වු න්පිරකයපරාදපතිසවබයවද.පඅන්යපඒපරාදවලින්පඑර් පතති,පවම්පසාැවර්පඅකපවැකපසාාපරලින්පසාැවර්පඅකපවැකපජාදතිසරපසාතගිකපතවත්පශ්් තිසතත්පරරයපඅකපවැක් පිරකයපඑර.පඅවේප්ඩුක්වපබදකටපපනයත්පවු දටපපනයසානවසානපඅපිපවැමිවකන්තපතැදිාත්පවුවඩුකපජාදතිසරපසාතගිකපවගදඩපයැඟීතටි.පජාදතිසරපසාතගිකපිරකන්වන්පඅතයවශ්යපඑර් පිරකයපඑරපඅපිප න්යවද;පඅපවේප්ඩුක්වත්ප න්යවද;පඅවේපගුවපජායදධිපනයතිසු තදත්ප න්යවද.පඅන්යපඒපනිසාදපඅපිපවැමිවකන්තපරාදපවුවඩුක,පඅවේපරිරදවන්පාැදුවඩුකපඅවේපජාදතිසරපසාතගිකපශ්් තිසතත්පරරයපදිශ්දවරටි.ප

2026පඅකවැකපලදිරිපනයත්පර ප වවසානපලහදදපවම්පවයු ුවත්පඑකපසිසාදපමිනිසානසු,පTamil මිනිසානසුපඇු ුපසිකලුපජාදීරන්වදපවැමිහිවාකන්පපනයත ් පවයදවවි,පතුව පතුවණිකන්ප්දිපසිකලුපව යදතපප්‍රශ්සසාදපරරයපඅකපවැක් පිරකයපඑරපගැයපවිවද ක් පයැාැ.පඒපවදවේත,පජායතදධ්‍යව දින්පගත්තත්,පසාතදජාපතදධ්‍යපගත්තත්,පවිවශ්නෂවකන්පව ත පභදෂදවපරාදපරරයපපිටරටවදපලන්යපඅක,පඩකසානවපනයෝරදව පඅකපඇු ුපසිකලුපව යදතපඑවාති.පතටපඊවආපකදපනයයකපවිශ්නවවි යදදවආපතාදචදර්කවරවක් පරාදපරරදදපිරකපුපරාදවපතති,ප"චන්ද්‍රවසානරර්පඇතතිසු තද,පමීටපරලින්පඅකපවැක් පලදිරිපනයත්පර දටපපනයසානවසානපකදපනයයකටපඅරරපයැාැ,පවම්රපයැාැ,පව ත පජායතදවටපඅරරපයැාැ,පවම්රපයැාැ,පයැත්යම්පරඳුරරකටපවම්රපයැාැ,පඑවාතපයැත්යම්පමුසානලිම්පජායතදවටපවම්රපයැාැපිරකදදපිරකයවද.පඑවාතපරාදපතතපවු ත්පිරකදදපතිසවබයවද.පඅපිපවම්පසාැවර්ත්පඔකවගද්දන්වේපවදර්තදපවාරපඅරවගයපබැලුවද.පයමුත්පිරසිදුපතැයිරන්පඅපනයටපසාහාන්පරරන්යපබැරිපවවදදපතිසවබයවද,පවරදිපපනය දතට ,පයැත්යම්පවරදිපජායතදවට පඅ්පවරදටපසාදරදදපතිසවබන්වන්පිරකදද.පවම්රපසිකලුතපජායතදවටපසිකලුතපපනයැතිසවලින්පසාදරදදපතිසවබයපඅකපවැක් ;පඔකවගද්දන්පරලින්පවගයදපුපජාදතිසරපසාතගිකපතවත්පශ්් තිසතත්පරරයපඅකපවැක් "පිරකයපඑර.පප

தகௌரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, இந்த வரவு தசலவுத்திட்டமானது ககஜந்திரகுமார் தபான்னம்பலம் கபான்றவர்களுக்குக் தகாஞ்சம் சாி ில்லாமல் இருக்கலாம்! ஏதனன்றால், அவர்கள் எதிர்ப்பு அரசி லில் நாட்டங்தகாண்டு இருப்பவர்கள். அதனால் அவர்கள் இது சம்பந்தமாக விமர்சனங்ககள மாத்திரம் முன்கவக்கலாம். இருந்த கபாதிலும்கூட, நான் ஒரு விட த்கதச் தசால்கின்கறன். இலங்கக ில் இருக்கின்ற தமிழ், சிங்கள, முஸ்லிம் மக்கள் உட்பட அகனவரும் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத மக்களுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டதமனக் கூறுகின்றார்கள். அந்த வகக ில், எனக்கும் எங்களது அரசாங்கத்துக்கும் தபருகம ாக இருக்கின்றது. இன்று நாங்கள் வரவு தசலவுத்திட்டம் ததாடர்பாக கூடுதலாகப் கபசுகின்கறாம். எனினும், வட, கிழக்குப் பிரகதசங்களில் வாழுகின்ற தமிழ் மக்களுகட பிரச்சிகனகள் ததாடர்பாகப் கபசுவது குகறவாகக் காணப்படுகின்றது. அந்த மக்கள் முகங்தகாடுக்கின்ற பிரச்சிகனகள் சம்பந்தமாகப் அவர்கள்

861 862

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

கபசுகின்றார்களா? என்று பார்த்தால், அதுவும் ககள்விக் குறி ாகக் காணப்படுகின்றது.

தகௌரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, உங்களுக்கும் நன்றாகத் ததாியும், கார்த்திகக மாதம் என்பது தமிழ் மக்களுக்கு முக்கி மானததாரு மாதம் என்று. விகசடமாக இந்த மாதம் மாவீரர்ககள நிகனவுகூருகின்ற மாதமாகும். அதுமாத்திரமல்ல, வடக்கு, கிழக்கில் வாழுகின்ற தமிழ் மக்கள் கபாாில் இறந்த தங்களுகட பிள்களககள, உறவினர்ககள நிகனவுகூருகின்ற மாதமுமாகும். நாங்கள் இந்த மாதத்தில் இருந்துதகாண்டு கடந்த கால வரலாற்கறச் சற்று திரும்பிப் பார்க்ககவண்டி இருக்கின்றது. பல தசாப்தங்களுக்கு முன்னர், தமிழ் மக்களுக்கான உாிகமககளப் தபற்றுக்தகாடுக்க கவண்டுதமனப் கபாராடி இகளஞர்களின் எதிர்பார்ப்புகள், அபிலாகஷகள் என்ன என்பகத நாங்கள் புாிந்துதகாள்ள கவண்டும்.

தமிழ் மக்கள் நிம்மதி ாகவும் சந்கதாஷமாகவும் வாழக் கூடி சூழகல ஏற்படுத்திக் தகாடுப்பதற்காககவண்டி அவர்கள் கபாராடி இருந்தால், அந்த இகளஞர்களுகட கனவுககள நனவாக்குகின்ற தச ற்பாடுககள இன்கறக்கு எந்ததவாரு தமிழ் கட்சி ாவது, தமிழ் அரசி ல்வாதி ாவது கமற் தகாள்கின்றார்களா? அன்கற காலகட்டங்களில் அந்த இகளஞர், யுவதிகள் தசய்த அர்ப்பணிப்புககளயும் தி ாகங்ககளயும் தசய்கின்றார்களா? என்றால், அது ககள்விக்குறிக !

இன்று வட, கிழக்குப் பிரகதசங்களில் மக்கள் ததாகக குகறவகடந்து வருகின்றது என்பது எங்கள் எல்கலாருக்குகம ததாியும்! அதுமாத்திரமல்ல, இன்று வறுகம கூடி மாகாணமாக வடக்கு மாகாணமும் அதற்கு அடுத்த படி ாக கிழக்கு மாகாணமும் காணப்படுகின்றது. இன்று கதசி உற்பத்திக்கு குகறந்தளவு பங்களிப்புச் தசய்கின்ற மாகாணமாக வடக்கு மாகாணமும் அதற்கு அடுத்த படி ாக முகறக கிழக்கு மாகாணமும் ஊவா மாகாணமும் காணப்படுகின்றது. அந்த வகக ில் பார்க்கும்கபாது எங்களுக்குத் ததாிகின்றது, எங்களுகட மாகாணங்களில் காணப்படுகின்ற பிரச்சிகனககள கடந்த கால ஆட்சி ாளர்கள் ஏதறடுத்தும் பார்க்கவில்கல, அவற்றுக்கு உாி தீர்வுககள வழங்கவுமில்கல என்று. அவர்கள் தங்களுகட மடிக மாத்திரம் நிகறத்துக்தகாள்வதற்காக அரசி கல முன்தனடுத்தார்ககள தவிர, தமிழ், முஸ்லிம் அல்லது மகல க மக்களுகட பிரச்சிகனககளத் தீர்ப்பதற்கு ஏதுவான நடவடிக்ககககள எடுக்கவில்கல. அதன் விகளவாக இன்று வடக்கில் ஏற்பட்டிருக்கின்ற நிகலகம எங்கள் எல்கலாருக்கும் நன்றாகத் ததாியும்!

தகளரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, 1981ஆம் ஆண்டு ாழ். மாவட்டத்தில் 830,000 மக்கள் வாழ்ந்தார்கள். ஆனால், இன்று அங்கு 610,000 மக்ககள வாழ்கின்றார்கள். அன்று ாழ். மாவட்டத்திலிருந்து 11 உறுப்பினர்கள் பாராளுமன்றத்துக்குத் ததாிவு தசய் ப்பட்டார்கள். இன்கறக்கு 6 உறுப்பினர்ககள ததாிவுதசய் ப்பட்டு இருக்கிறார்கள். அடுத்த வருடம் இந்த எண்ணிக்கக ஐந்தாக அல்லது நான்காகக்கூட குகறவகட லாம். அவ்வாறான நிகலகமதான் காணப்படுகின்றது. இன்று எங்களுகட மக்களின் அரசி ல் இருப்பு ககள்விக்குறி ாகி இருக்கின்றது. இன்று அங்குள்ள அரசி ல்வாதிகள் தங்களுகட இருப்கபயும் MP பதவிக யும் மாத்திரம்

தக்ககவத்துக்தகாள்வதற்காகச் தச ற்படுகின்றார்கள். இப்படிக கபானால், நாகள MPsஐத் ததாிவுதசய்வதற்குகூட அங்கு மக்கள் இல்லாத ஒரு நிகலகம ஏற்படும். எனகவ, நாங்கள் அந்த நிகலகமக்கான காரணத்கத நல்ல முகற ில் அகட ாளங்கண்டு, அந்த நிகலகம ில் இருந்து அந்த மக்ககள மீட்பதற்கு ஏதுவான நடவடிக்ககககள எடுக்க கவண்டும். ஒருபுறம் நிகலகம இவ்வாறு இருக்க, மறுபுறம் தமிழ் மக்கள் கவகமாக நாட்கட விட்டு தவளிக றிக்தகாண்டு இருக்கின்றார்கள். இதன் காரணமாக எங்களது தமிழ் மக்களுகட குடிப்பரம்பல் கமலும் குகறவகடந்து வருகின்றது.

கல்வி ில் புலகம மிக்கவர்களாக, சிறந்தவர்களாக விளங்குபவர்கள் ாழ்ப்பாணத்தவர்ககள காணப்படுகிறார்கள் என்று கடந்த காலத்தில் தபருகம ாகச் தசால்லப்பட்டது. ஆனால், கடந்த 10 ஆண்டுகளாக ாழ்ப்பாணத்தின் கல்வி நிகல ததாடர்ச்சி ாக பின்தங்கி நிகலக கநாக்கிக நகர்ந்து தசல்கின்றது என்பது எங்கள் எல்கலாருக்கும் ததாியும்! எனினும், ஒன்கற மறந்துவிட கவண்டாம். கடந்த 6-7 மாதங்ககள நாங்கள் திரும்பிப் பார்க்கின்றகபாது, வடக்கிலுள்ள கல்வி ி லாளர்களிடத்திலும் கல்வி கற்கின்ற பிள்களகளிடத்திலும் புதி நம்பிக்கக பிறந்திருப்பகதக் காணலாம். நிச்ச மாக, கல்விப் புலத்தில் உள்ளவர்களுகட கல்விக கமம்படுத்துவதற்கு நடவடிக்கக எடுக்க முடிவது கதசி மக்கள் சக்தி அரசாங்கத்தால் மாத்திரகம ஆகும். தகௌரவ ககஜந்திரகுமார் தபான்னம்பலம் அவர்ககள, இகத நீங்களும் புாிந்துதகாள்வீர்கதளன நிகனக்கின்கறன்.

இகவ எல்லாவற்கறயும்விட, இன்கறக்கு அங்கு பாாி பிரச்சிகனத ான்று இருக்கின்றது. அதாவது, இன்கறக்கு கபாகதப்தபாருள் மாபி ாக்கள் வடக்கக ஆளுகின்றன; வடக்கு மக்ககள அச்சம் தகாள்ளச் தசய்கின்றன. இந்த நிகலகம ில் இருந்து வடக்கக மீட்பதற்கு கவறு எந்த அரசி ல்வாதிகளும் முன்வரவில்கல. அது நீங்கள் ஆதரவளிக்கின்ற சஜித் அணிக ச் சார்ந்தவர்களாக இருக்கலாம் அல்லது அவர்களது கும்பகலச் சாந்தவர்களாக இருக்கலாம்! தகௌரவ மகனா ககணசன் அவர்களுக்கு நன்றாககவ ததாியும், இந்தக் கும்பகலச் சார்ந்தவர்கள் இன்று கநற்றல்ல, 1978ஆம் ஆண்டில் இருந்கத இந்த நாட்டில் அவ்வகக ான மாபி ாக்ககளயும் நாசகார கவகலககள தசய்கின்றவர்ககளயும் உருவாக்கி இருக்கின்றார்கள் என்று.

ගු .ඩ..ඩ. නපාන්නම්බලම් ෙහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam)

නැඟී සිටිනේය. எழுந்தார். rose.

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) එු තදටපවියදමික් පව න්ය,පරත් පයැාැ.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay. The time will be deducted from your allotted time then.

Yes, Hon. G.G. Ponnambalam?

863 864

තගුවප රදතලිසගම්පචන්ද්‍රවසානරර්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු .ඩ..ඩ. නපාන්නම්බලම් ෙහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam) தகௌரவ அகமச்சர் அவர்ககள, இரண்டு ககள்விககளக் ககட்க விரும்புகின்கறன். முதலாவது, இப்கபாது நீங்கள் தசான்னீர்கள், கடந்த ஏழு மாதங்களாக வடக்கின் கல்வி நிகல சற்று உ ர்வகடந்து வருகின்றது என்று. இகத நீங்கள் எகத அடிப்பகட ாக கவத்துச் தசான்னீர்கள்? இகத ஆதாரபூர்வமாகச் தசால்லுங்கள்! இரண்டாவது, உங்களுக்கும் ததாியும், வடக்கிலும் கிழக்கிலும் இராணுவம்தான் கபாகதப்தபாருள் பிரச்சிகனக்குப் பிரதான காரணம் என்று. எப்கபாது நீங்கள் அங்கிருந்து இராணுவத்கத தவளிக ற்றப் கபாகிறீர்கள்?

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) தகௌரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, நான் முதலில் தசான்னது கபான்று, கடந்த காலங்ககளவிட இன்று வடபகுதி கல்வி ாீதி ாக முன்கனறி வருகின்றது. ாழ்ப்பாணத்தில் கல்வி கற்பதற்குப் பதிலாக தங்களது பிள்களககள தகாழும்புக்கு அனுப்புகின்ற நிகலகம ஏற்பட்டு இருக்கின்றது. அதுமாத்திரமல்ல, கடந்த இரண்டு மாதங்களுக்கும் கமலாக நூற்றுக்கும் அதிகமான பிள்களககள தவளிநாட்டுக்கு அனுப்பகவண்டி நிர்ப்பந்தத்துக்கும் உள்ளாகி இருக்கின் றார்கள். காரணம், இந்த கபாகதப்தபாருள் மாபி ாக்கள்தான். [இகடயீடு] கபாதுமான ஆதாரங்கள் கதகவ ில்கல. ாழ்ப்பாணத்தில் இருக்கின்றவர்களுக்கு புலத்தில் உள்ள தார்த்தம் புாி கவண்டும். அந்த தார்த்தத்கதப் புாிந்துதகாள்ள முடி வில்கல என்றால், அதற்கு நான் ஒன்றும் தசய் முடி ாது. இரண்டாவதாக நீங்கள் தசான்னீர்கள், கபாகதப்தபாருள் பிரச்சிகனக்குப் பின்னால் இராணுவமும் தபாலிஸும் இருக்கின்றது என்று. அதில் உண்கம இருக்கின்றது. ஆனால், இராணுவமும் தபாலிஸும் கவறாக இல்கல. அங்கிருக்கின்ற மாபி ாக்ககளாடு இகணந்து இருக்கின்றன. அந்த மாபி ாக்ககளாடு அங்கிருக்கின்ற தமிழ் அரசி ல்வாதிகளும் பிகணந்து இருக்கின்றார்கள். அண்கம ில் அவ்வாறான அரசி ல்வாதிகள் ககதுதசய் ப்பட்டும் இருக்கின்றார்கள்.

ගු .ඩ..ඩ. නපාන්නම්බලම් ෙහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam)

නැඟී සිටිනේය. எழுந்தார். rose.

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) තත්පනයරක් පව න්ය,පරත් පයැාැ.පප

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) By the way, you have only two more minutes.

Yes, Hon. G.G. Ponnambalam?

ගු .ඩ..ඩ. නපාන්නම්බලම් ෙහතා (மாண்புமிகு ஜீ.ஜீ. தபான்னம்பலம்) (The Hon. G.G. Ponnambalam) தகௌரவ அகமச்சர் அவர்ககள, இராணுவமும் தபாலிஸும் கபாகதப்தபாருள் விட த்தில் சம்பந்தப்படுகிறது என்பகத நீங்கள் ஒப்புக்தகாண்டகத நான் உண்கம ிகலக வரகவற்கின்கறன்; பாராட்டுகின்கறன். ஏதனனில், இதற்கு முன்னர் இருந்த அரசாங்கங்கள் அப்படிச் தசால்வதில்கல. நீங்கள் மாபி ாக்கள் பற்றி தசான்னீர்கள். நீங்கள் இராணுவத்கதப் தபாறுப்புக்கூற கவக்காமல் இருக்கும்வகர இந்த மாபி ாக்ககளயும் இல்லாமல் தசய் ப் கபாவதில்கல. ஏதனன்றால், வடக்கில் இரண்டு பிரகஜகளுக்கு ஓர் இராணுவ சிப்பாய் என்ற அடிப்பகட ில் இராணுவம் இருக்கின்றது. இது உங்களுக்கும் ததாியும்!

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. G.G. Ponnambalam, we are running short of time. I think the Hon. Minister has almost finished his allocation. Hon. Ramalingam Chandrasekar, you have only one more minute.

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) அங்குள்ள ஒட்டுதமாத்த இராணுவத்தினர் மீகதா, தபாலிஸார் மீகதா பழிதசால்ல முடி ாது. அங்கிருக்கின்ற ஒரு சிலருகட தச ற்பாடுகள்தான் அப்படி இருக்கின்றன. அகதகநரம், நீங்கள் ஒன்கற மறந்துவிடக் கூடாது. அதாவது, உங்களுகட அரசி ல் கட்சிகளின், உங்களுகட நண்பர்களுகட அரசி ல் கட்சிகளின் பிதாக்களும்கூட இந்த மாபி ா கும்பல்களுக்குப் பின்னால் இருக்கின்றார்கள் என்பகத மறந்துவிடக் கூடாது. [இகடயீடு] உங்களுகட தல்ல, உங்களுகட நண்பர்களுகட கட்சிககளச் சார்ந்தவர்களும் இருக்கிறார்கள் என்பகத மறந்துவிடக் கூடாது. எது எவ்வாறு இருந்தகபாதிலும்கூட, -

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Minister, your time is up now. ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) தகளரவ பிரதிச் சபாநா கர் அவர்ககள, எனக்கு 16 நிமிடங்கள் ஒதுக்கப்பட்டு இருந்தன. நான் 13 நிமிடங்கள்தான் கபசி ிருக்கிகறன். எனக்கு ஒரு நிமிடம் தாருங்கள்!

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) உங்களுக்கு 14 நிமிடங்கள்தான் ஒதுக்கப்பட்டு இருக்கிறது.

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) சாி, பரவா ில்கல! ககடசி ாக ஒரு விட த்கதச் தசால்லி முடிக்கிகறன்.

865 866

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

இன்கறக்கு நாங்கள் பாாி அபிவிருத்தித் திட்டங்ககள முன்தனடுக்கின்கறாம். அதுமாத்திரமல்ல, மக்களுக்கு நம்பிக்கக ஏற்படக்கூடி நிகலகமக யும் கட்டித ழுப்பி இருக்கின்கறாம். அதன் ஊடாக நாட்டில் இருக்கக்கூடி தமிழ், சிங்கள, முஸ்லிம், மகல, கபகர் உள்ளிட்ட அகனத்து இன மக்ககளயும் ஒன்றிகணக்கின்ற தச ற்பாடுககள முன்தனடுத்து வருகின்கறாம். அந்த முன்தனடுப்கப கமலும் தமருகூட்டுகின்ற விதமாக எதிர்வரும் டிசம்பர் மாதத்தில் Sri Lankan Dayஐ - இலங்கக ர் தினத்கத - நடத்தி, அதனூடாக இலங்கக ில் வாழுகின்ற அகனத்து மக்ககளயும் ஒரு தகாடி ின்கீழ் தகாண்டுவந்து, நாட்டில் கதசி ஒற்றுகமக யும் மதங்களுக்கு இகட ில் நல்லிணக்கத்கதயும் சமத்துவத்கதயும் ஏற்படுத்தக்கூடி தச ற்பாடுககள நாங்கள் முன்தனடுக்க உள்களாம். இதன்மூலம் வடக்கக, குறிப்பாக இன்றிருக்கின்ற ாழ்ப்பாணத்கத எதிர்வரும் காலங்களில் முன்கனறி , மலர்ச்சிக கநாக்கிச் தசல்லக்கூடி , அரசி ல் மாபி ாக்களிடமிருந்து விடுபட்ட ாழ்ப்பாணமாக மாற்று வதற்கு எங்களால் நிச்ச மாக முடியும் என்பகதக் கூறிக் தகாண்டு, அதற்கு உங்களுகட ஒத்துகழப்கபத் தருமாறு ககட்டு, விகடதபறுகின்கறன். நன்றி, வணக்கம்!

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, I do not have much time. There have been a lot of catcalls coming from that side.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, this is not related to that. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) I have to accommodate another speaker before lunch. - [Interruption.] Okay, I will give you a few seconds. What is your point of Order?

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I will explain the point. I will never take time without a point to make. Sir, this is under Standing Order No. 82(1). Shall I read it or shall I explain it?

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, you may explain. ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) එහිපපනයැාැදිලිවපතිසවබයවද,පවම්පසාභදව පපනයදවිච්චිපරරන්යපබැරිපවචයපපනයදවිච්චිපර දපයම්,පthose should be expunged from Hansard and a satisfactory apology should be made. A few days ago, the Hon. Minister scolded me "තමුවසාන"පිරකදද.පඑතවරදටපතතපඒරපsubmit ර ද.ප

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, this was announced by the Hon. Speaker. He had ordered to expunge that and also instructed the Secretary-Generals to go into that.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) No, Sir, this is regarding another incident, not about the same thing.

සුජීවපවසානයසිසාපතන්ීු තදපිර වදපිරකදද,පතන්ීු මික් පඑ් රවගයපපිටරටපකිපිරකයපරදර කපගැයපද් තදලිපතන්ීු මිකපරාදපරරයවරදට,පඒපගැය Privilege Question එර් පවගවයන්යපිරකදදපිර වද.පාැබැිපතටපබැ පුපඑරපවිතරිපexpunge රරන්වන්.ප“එ් රපවගයපකයවද”පිර වදතපPrivilege Question එර් පවගවයන්යපිර වද.පඑ් රපවගයපකයවදපිරකන්වන්පවාදහපඑර් පවන්.පතදවපරවුුව ාරිපඅ් රදපවරවය් පඑ් රපවගයපකයවදපයම්පතතපඑයවද.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Okay, Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna, I will bring it to the notice of the Hon. Speaker. - [Interruption.] Could we move onto the next speaker? We are short of time.

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පතටපතත්පනයරක් පව න්ය. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Yes, Hon. Ramalingam Chandrasekar?

ගු රාෙලිංගම් චන්ද්‍රනසනකර් ෙහතා (மாண்புமிகு ராமலிங்கம் சந்திரகசகர்) (The Hon. Ramalingam Chandrasekar) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවතන්යපවම්පරදර කත්පතතපඔබු තදවේපඅවධ්‍දයකටපවකදමුපරරයවද.පවම්පඅර්ච්ුයදපතන්ීවරකදපඑ දපඔබු තදත්පපසිවාපඅවසානාදව ලදසකුතදරන්පතන්ීු තදටප“தசம்மறி ஆடு” ිරකදදපබැන්යද.ප“தசம்மறி ஆடு” ිරකන්වන්,පවාදහපවචයක් පවයදවවි.පඒපනිසාදපඑවැනිපඅපනයාදසාපරරයපපු් ගදකන්ප-පපතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) That, too, will be expunged. I think the Hon. Speaker mentioned that that Hon. Member, too, had used such words.

Next, the Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera. You have 12 minutes.

867 868

තගුවප රදතලිසගම්පචන්ද්‍රවසානරර්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) අුණ ජයනසනකර ෙහතා (ආර් නක නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) அருண ஜ கசகர - பாதுகாப்புப் பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera - Deputy Minister of Defence) අවසානාදවපදබදපදුන්යදටපවබවාවින්තපසානු තිසි,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.ප-පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Could we please listen to the Hon. Deputy Minister? Hon. Member, I will come back to you.

[අ.භද.ප]2.22

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) අුණ ජයනසනකර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) அருண ஜ கசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) තතපප්‍රාතවකන්තපගවේන්ද්‍රපවපනයදන්යම්බදම්පතන්ීු තදවගන්පවම්පරදර කප ැයගන්යපරැතැතිසි.පඑු තදපිර වද,පාමු දව පසාාපවපනයදලීමසිවආපඅකවලුන්පතත්ද්‍රවයපජාදවදරම්වදටපසාම්බන්ධ්‍ිපිරකදද.පඑවාතපතිසවබයවදපයම්පරුව දරරපඅපනයටපයම්වලින්පඒපතැන්,පඒපඒරර,පවරජිවම්න්ු ,පවපනයදලිසානපසානාදයපවතදයවද පිරකදදප න්වන්ය.පඑවාතප න්වන්වන්පයැු වපවම්පවදවේපරදර දපනිරම්පවිවෘතවපිරකන්යපඑපනයදපිරකදදපතතපල්ලීමත් පරරයවද.පපරුව දරරපඅපනයටපඒවදපප න්වන්ය.පඅපිපඒපගැයපවසාදකදපබදන්යම්.පඑවැනිපජාදවදරම්වදටපඅවේපසාම්බන්ධ්‍තදව් පයැාැ.ප

ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) Sir, I rise to a point of Order.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, let him continue because we have to suspend for lunch. By the way, I will not interrupt the speaker because he also has a little time left. We have to suspend by 12.30 p.m.

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) අුණ ජයනසනකර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) அருண ஜ கசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) අවේපජාදතිසරපජායපබදව ගවආපඅතිසසාදර්ාරපව වයපඅකවැකපපිළිබහපවිවද වආදීපඅ ාසානප ් වන්යටපඅවසානාදවපදබදපදීතපපිළිබහවපසානු තිසවන්තපවවයවද.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පසාෑතපශ්‍රීපදදසිරරවකකුතපකාපනයත්පජීවිතක් පභු් තිසපවිඳිකපුතු පබවටපවයපඅපනයවේප ැ් තපසාද් ෂදත්පරරගැනීවම්පඅවශ්යතදවපකාදර්ාක් පිරීමතපමුදුන්පනයත්පරරවගයපතතිපවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපඅපිපලදිරිපනයත්පරව න.පඒපවදවේතපසාැතටපසානවවීම,පසාතෘ් ධිතත්පසාාපකාපනයත්පශ්‍රීපදසරදව් පවගදඩපයැඟීතපවපනයර ැරිපරරවගයපඅපිපප්‍රතිසපනයත්තිසතකපවශ්වකන්පපනයසුගිකපඅවුුව් ් පවැනිපරදදක් පු දීපලතදතපවාදඳින්පගත්තපීරන්දුපීරර වදපලදිරිපගතයරපඅවශ්යතදවටපසාරසායපද පඅකපවැක් ,පවම්ර.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,ප ශ්රපග යදව් පතිසසානවසානපපනයැවතිසපරජාකන්වලින්පගන්යදපද පඅදූර ර්ය ,පඅකාපනයත්,පතාජායපවිවරෝධී,පවැරදිප්ර්ිරපීරර පනිසාදපවතදර පවුවඩුක?පජායතදවප ැමිපපීඩයකරටපද් පවු ද.ප

Hon. Deputy Speaker, we have seen what had been practised exclusively by previous regimes over a period

of time. They adopted destructive economic policies and implemented a weak tax administration, granting tax benefits to their own cronies. There had been inefficiency and corruption. Corruption prevailed to a massive or major extent from State level down to the ground level. Tax avoidance or tax evasion had been tolerated by the previous regimes and no action had been taken. But, what did we do? We, the National People’s Power, believe, as we had very explicitly expressed in our manifestos prior to elections, that ensuring the quality of life and social, cultural development of the citizens of the country depends on the correct economic policies adopted by us. And that, we have been practising always.

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවපනයරපරජාකන්පපනයැවැතිසපරදදවදපඅපිටපනිතරතපඅාන්යපදැබුවඩුක,පතාපබැසකුපතසවරද්දක,පතාපදූෂ පව ්ද,පසීනිපවසචදව,පසුදුපලූව පවසචදව,පවාජින්පගව ව ව ව,පමිේපදූෂ පසාාපගව ව ව ,පබදදපවබවාත්පවගන්වීත,පඇන්වාජාන්පවාදරපගව ව ව පවැනිපව් ව්.පඒප්ඩුක්පප්‍රසි් ධ්‍පවුවඩුකපවම්වදින්පතති.පයමුත්පඅපිපලතදතපවියකගුවරව,පඅවවබෝධ්‍වකන්පුතු වපපසාැදසුම්පරරදදපලතදපඕයෑරමින්පජායතදපහිතවදදීපවදසා,පජායහිතරදමීපවදසාපා පුපඅකපවැක් ,පවම්ර.පපනයසුගිකපරදදවදපඔවුන්පඒපව් ව්වදටපසාම්බන්ධ්‍පවවයවරදටපඅපිප්ව පවැඩපරරන්ය.පඒපනිසාදපඅපිපඅනිවදර්කවකන්පවම්පඅකපවැවකන්පලදිරිපවර්ෂකපු පවැඩපරරදදපවපනයන්වයවද.පලදිරිපවසාරපවැඩපඅවුුව් පිරකදදපයම්පරරදදපතිසවබන්වන්.පඅපිපඅනිවදර්කවකන්පවැඩපපනයටන්වගයපවැඩපවපනයන්වයවද.ප

අපනයටපදැබුණුපජායවරවම්පතිසවබන්වන්පබදදවපනයදවරදත්ු .පඅපනයටපජායවරතපදැබුණුපවතදවාදවත්පලහදදතපසාතසානතප්ර්ිරකපසානාදවරපිරීමතටත්,පරදජායපූලදයපවියකපතාවුුවපිරීමතටත්පරටුතු පරරපතිසවබයවද.පපවියක් පයැත්යම්පරව දවත්පිරසිතපව ක් පරරන්යපබැාැ.පඒපනිසාදපඅවේපපනයරතපවිශ්නවදසාකපරදජායපූලදයපවියකපරැකීති,පරදජායප්කතයපශ්් තිසතත්පිරීමති.පවම්වදපඅරදර්ක් ෂතපරරදදපතිසබුවඩුක.පඅපිපදූෂ කටපතිසතපතිසේබද.පඅපිපවිනිවි භදවකපලා පයසවදද,පජායතදවටපවගවීතපතාවුුවපිරීමතටපරටුතු පරරදදපලදිරිපනයත්පරරයපද පඅකපවැක් ප,පවම්ර.පඅපිපලතදපපුු්පප්‍රතිසසාසසානරර පවවයසාිරන්පපනයටන්පගත්වත්.පඑහිපප්‍රතිසලදකපතතිපපවම්පඅකපවැවකන්පප්‍රරදශ්පරරන්වන්.පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපඑකපලතදතපපනයැාැදිලිපවදසාපසාහාන්පරරමින්,පපපනයසුගිකප7වැනිප දපඑකපසාභදගතපර ද.ප

ඒපවදවේතප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකට,පයැත්යම්ප්ර්ිරවආපසාසවර්ධ්‍යකටපවිශ්නවදසාක් පවගදඩයැඟීතපසාහාදපනීතිසකපාදපසාදතකපසානාදපිතපිරීමතපලතදපවැ ගත්පවයවද.පවතතප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපඅත්පනයත්පරරපගැනීතපසාහාදපඅපිපපනය මුවවන්තප්ර්ිරකපාදපසාතගදමීවපනීතිසකපාදපසාදතකපසානාදපිතපිරීමතටපවිශ්දදපපනයසු ව් පවවන්පර ද,පවිශ්දදපඅවධ්‍දයක් පවකදමුපර ද.පවතවත් පර්පතිසබුවඩුකපඅවිධිතත්,පඑවාතපයැත්යම්පපනය් ෂපනයදීරපසාසසානරෘතිසක් .පනීතිසවආපවිධ්‍දයවආප්ධිපනයතයකපතාවුුවපිරීමතපඅපනයටපලතදතපඅසීුවපවු ද.පපනයසුගිකපරදදවරවදව වදදීපපනයැවතිසපරජාකන්පඔවුන්වේපප්‍රතිසපනයත්තිසකතපතතිපනීතිසකපාැවාකටත්පඅරවගයපතිසබුවඩුක.පඒපනිසාදපනීතිසවආප්ධිපනයතයකපතාවුුවපරරයප්කතයපසානවදධීයපිරීමතපතතිපඅපිපලසානවසා්දදතපරව න.පවිවශ්නෂවකන්තපවපනයදලීමසික,පඒපවදවේතප්ර් ෂරපඅසශ්පඅපිපව් ශ්පනයදදයවකන්පමු දපගත්තද.පඒපවදවේතපතත්ද්‍රවයපාදපසාසවිධ්‍දයදත්තරපඅපනයරදධ්‍පතැඬලීමතටපපිකවරපගැනීතපතතිපඅවේප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකට,ප්ර්ිරපසානාදවරත්වකටපතාත්පපිටුවාද් පවුවඩුක.පඒපනිසාදපජාදතිසරපජායපබදව ගපකපප්‍රතිසපනයත්තිසතකපවශ්වකන්පප්‍රරදශ්පරරයපද ප"වපනයදවාදසාත්පරට් ප-පදසානසායපජීවිතක් "පිරකයපසාසර්පනයකපඅව වපඅපිපිරකයපව් පරරයවදපිරකයපඑරපඅනිවදර්කවකන්තපවම්පඅවසානාදව දීපතතපප්‍රරදශ්පරරන්යපරැතැතිසි.ප

869 870

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ඒපඅව වපපනයසුගිකපඅවුුව් ් පවැනිපරදදක් පු පසාැදසුම්පරරදද,පඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආපිරකදදපතිසවබයපවිධිකටතපඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපඑිරන්පඑරපසාම්පනයද යකපරරන්යපතතිපවතවැනිපසාදර්ාරපඅකපවැක් පවතවරපඅපිපලදිරිපනයත්පරව න.පසාදර්ාරප්ර්ිරක් පවගදඩයැඟීතටපඅනිවදර්කවකන්තප්ර් ෂදව පවිශ්නවදසාකපවගදඩයඟදපගන්යපඕයෑ.පඒපවදවේතපතත්ද්‍රවයපජාදවදරත,පඑවාතපයැත්යම්පසාසවිධ්‍දයදත්තරපඅපනයරදධ්‍පජාදදකප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකටපතාත්පතර්ජායක් පවු ද,පබදධ්‍දව් පබවටපපනයත්පවු ද.පඒපතත්ද්‍රවයපජාදවදරම්පතැඬපපනයැවැත්වීත,පයැවැත්වීතපවදවාසිපපනයාසුපව ක් පවයදවවි.පSir, it is a professional task or a job of work. A strategic approach is needed to crack it down. That, we implemented over a period of time and now, you could see what is happening; it is unfolding. Even this morning, we seized a large supply of drugs at the coastland in Kirinda. That, you could see on media today. So, to establish a stable economy, a strategic, coordinated mechanism, security, law and order are mandatory or a must. Therefore, we implemented that. Then, a secure environment is also needed. Our main or foremost strategic concern was restoration of the rule of law and order.

ඒපනිසාදපපනයසුගිකපඔ් වතෝබර්ප31වැනිප දපපනයටන්පගත්ප"රටතපඑරට"පජාදතිසරපවතවාුතතපවැඩසාටායපඅපිපලදිරිකටතපවගනිකයවද.පඒපසාහාදපසාෑතපඅසශ්ක් තප්වර කපවයපපනයරිදිපතත්ද්‍රවයපපනයදදයපවැඩසාටායපවවව වවන්පවම්පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප],411් පවවන්පරරන්යපඅපිපවකෝජායදපරරදදපතිසවබයවද.පඑවැනිපවැඩසාටාන්වදපප්‍රතිසලදපපනයසුගිකපඅවුුව් ව් තපඅපිප ැරගත්තද.පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පවම්පවසාවර්පවතවාුතම්වලින්පවිතර් පතත්ද්‍රවයපිරවදෝ්‍ෑම්ප21,111් පඅපිපඅත්අඩසු වටපඅරවගයපතිසවබයවද.පඒරපවපනයදමිපපනයවානපප්‍රතද ක් පවයදවවි.පඒවදපතිසබු දපයම්,පරදජායරර කට,ප්ඩුක්රර කටපාදපසාදතකටපිරකයපාැතපව කරටතපවිශ්දදපබදපනයෑත් පඇතිසපවවයවද.පරදජායපවසානවකපයවයරර ක,පරදජායපවසානවවආප්‍රිකදරදරිත්වක,පරදජායපවයවසාදකරත්වකපිරකන්වන්,පජාදතිසරප්ර්ිරකටපසාාපවසානවදපසාැපනයයීතටපවිවශ්නෂප දකරත්වක් පසාපනයකයපවරදටසාන.පපනයසුගිකපරදදවරවදව ව පරදජායපවසානවකපඅරර්ත යපරරදදපතිසබුවඩුක.පපනයසුගිකපඅවුුව් පපුරදප‍රතදව ලවදවපරදජායපවසානවකපවිධිතත්පරරමින්,පඒපසිකලුපසාැදසුම්පසාරසානපරරදද,පඒපසිකලුපවරදටමධදසාවදපසාාභදගිත්වවකන්පතති,පඅපිපවම්පඅකපවැකටපඅවීරර් පවුවඩුක.පරදජායපවසානවරින්පඒපසාහාදපවිශ්දදපවසානවක් පර ද.පපනයසුගිකපඅවුුව් පු පඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසකටපඅව ලවදවපඔවුන්පාැඩාැහිදද,පවපනයදදුපඅරමු ් පරරදපවම්පරටපලසානසාරාටපවගනිකන්ය,පවසාෞභදගයවත්පරට් පවදසාපලදිරිකටපවගයපකන්ය,පරදජායපවසානවරින්පරරපුපවතවාවවර්පඑරපවරදටසා් පතතිපවම්පඅකපවැවකන්පපිළිබිඹුපවුවඩුක.පඒපනිසාදපඅවේපබදදවපනයදවරදත්ු වත්,පරවටමපබදදවපනයදවරදත්ු වත්,පතාජායකදවේපබදදවපනයදවරදත්ු වත්පවගෞරවනීකපරදජායපවසානවක් පු ළින්ප්ර්ිරකටපලද දයීපවදසාප දකරත්වක් පදබදපදීති.පඒපනිසාදපරදජායපවසානවවආපවිශ්නවසානීකත්වකපවගදඩයැඟීතටත්,පරදජායපවසානවවආපතිසවබයපවැ ගත්රතපසානිටුාන්පිරීමතටත්,පරදජායපවසානවකටපරරයපබහවදපගැනීම්පවිධිතත්පිරීමතපසාහාදත්පවතවරපඅකපවැවකන්පඅපිපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පරජාවආප්කතයවදපමිජිට්පප්‍රව ශ්කපලා පයැසවීතපසාහාදත්පවතවරපඅපිපවිශ්දදපමු ද් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පරදජායපවසානවකපයවයරර කට,පඑකපරදර්ක් ෂතපිරීමතට,පප්‍රතිසලද දයීපරදජායපවසානවක් ,පවගෞරවනීකපරදජායපවසානවක් පතාජායකදටපදබදපදීතටපවම්පඅකපවැවකන්පවවන්පරරයපද පමු දපතාත්පපිටුවාද් පවවයවද.

ඒපවදවේතපපනය දත්පපනයදදයප්කතයපඇු ුපරදජායප්කතයවදටපඅවශ්යපවදාය,පකන්ත්‍රපසූත්‍රපදබදපගැනීතටත්පවිශ්දදපමු ද් පවතවරපඅපිපවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවජායෂනධපපුරවැසිපගිණුම්පසාහාදපදබදපදුන්පවපනයදලිකපවවව වවන්පරජාවආප දකරපමු ්පවගවීතටත්,පඒපවදවේතපරදජායපඅසශ්වආපවැටුේපසාාපවිශ්‍රදතපවැටුේපපිළිබහපගැටලුවදටපවිසාඳුම්පදබදපදීතටපවැටුේපාදපවිශ්‍රදතපවැටුේපවරදමිෂන්පසාභදව් පසානාදපිතපිරීමතපසාහාදත්,පඒවදවආපපනයරිපනයදදයපරටුතු පසාහාදත්පවතවරපඅපිපමු ්පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපරදජායපඅසශ්වආපවැටුේපවැමිපවීවම්පව වැනිපඅදිකරපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප21,111් පවවන්පරරපතිසවබයවද.

විවශ්නෂවකන්තපතදවරදලිර,පඒපවදවේතපඅනිකම්,ප්ව් ශ්ර,පවරදන්ත්‍රදත්පසාාපසාායපපනය යතපතතපබහවදපගත්පපිරිසාකුත්පරදජායපවසානවවආපසිවායවද.පඔවුන්පසානිරපිරීමතපසාහාදපපනයසුගිකපරජාකන්පවිසින්පවිධිතත්පවැඩපපිළිවව ් ප්‍රිකදත්තරපරරදදපතිසබුවඩුකපයැාැ.පවිධිතත්පවදසාපසානිරපපනයත්වීම්පදබදපවයදදීපඅවතපවැටුපනය් පදබදපදීදදපරදජාරදරිපලටුපරරපගැනීතපතතිපසි් ධ්‍පවුවඩුක.ප ැයටපඑවැනිප9,011රපපනයත පපිරිසා් පරදජායපවසානවකපු පසිවායවද.පපනයසුගිකපරජාකන්පඔවුන්පවවව වවන්පරටුතු පරව නපයැාැ.පාමු දව පවිතර් පවසානවකපසානිරපිරීමතපසාහාදප3,111රටපවැමිපපිරිසා් පලන්යවද.පඒපසාහාදත්පවිශ්දදපමු ද් පවතවරපඅකපවැවකන්පවවන්පරරපතිසවබයවද.පවතදර ,පතදවරදලිරවපබහවදපගත්පඅක,පඅනිකම්පවසානවරවකෝපාැවාකටපබහවදපගත්පඅක,ප්ව් ශ්රපාදපවරදන්ත්‍රදත්පපනය යතපකටවත්පබහවදපගත්පඅක,පසාායපපනය යතපතතපබහවදපගත්පඅකපවබදවාෝපඅවසානාදවදපඅපිපලසානසාරාටපඇවි්දදපල්දදපසිවාකද,පඔවුන්පසානිරපරරයපවදසා.පවිවශ්නෂවකන්තපඔවුන්වේපවැ ගත්රත,පරදජායපවසානවකටපඔවුන්වගන්පලටුපවයපතාඟුප දකරත්වකපසාදරදපබදදපතතිපතදවරදලිරපපනය යතපතතපබහවදවගයපතිසවබයප9,011් පපනයත පවයපඑතපවසානවරපපිරිසාපසානිරපරරන්යපජාදතිසරපජායපබදව ගපරජාකපවිසින්පීරර කපරරදදපතිසවබන්වන්.පඑතපනිසාදපරදජායපවසානවකපයවයරර වකන්පඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවයපවපනයදදුපඅරමු ,පඑවාතපයැත්යම්පජාදතිසරපජායපබදව ගපරජාවආපප්‍රතිසපනයත්තිසතකපබදදවපනයදවරදත්ු ව් පවය,පවගෞරවනීකපරදජායපවසානවක් පඇතිසපරරපවපනයදදුපතාජායතදවවේපබදදවපනයදවරදත්ු පලෂනටපිරීමතපසාහාදපවතතපයවයරර පරටුතු වදටපවවන්පරරයපද පමු දපලතදතපවැ ගත්පවයපනිසාදපඑකපසාදධ්‍දර ි.පවතදර ,පරදජායපවසානවවආප්‍රිකදරදරිත්වක,පරදජායපවයවසාදකරත්වක,පජාදතිසරප්ර් ෂදවපසාැපනයයීතටපවතතපවවන්පිරීමම්පවිවශ්නෂප දකරත්වක් ප ් වයවද.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Aruna Jayasekera, your time is up. ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) අුණ ජයනසනකර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) அருண ஜ கசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පපනයසුගිකපරදදපවරවදව වදපරදජායපවසානවකපඅරර්ත යපරරදදපතිසබු ද.පඅපිප ැ් රද,පජායතදවවේපඅප්‍රසාද කත්පඒපවරවරහිපපනය වවදදපතිසබු ද.පවම්පඅකපවැවකන්පරදජායපවසානවකටපවිශ්දදපපනයසු ව් පවවන්පරරදදපතිසවබන්වන්ත්පඒපනිසාදති.පවම්රපලතදතපසාදර්ාරපඅකපවැක් .පවම්පඅවුුව් ව් පවගයදපවතතපවකෝජායදවලිවආපප්‍රතිසලදපඅපනයපසාැතටපදබයපඅවුුව් ව් පබදදගන්යපපුුවන්කපිරකයපරදර කපසාහාන්පරරමින්,පතවේපවචයපසානව්පනයකපඅවසාන්පරරයවද.ප

අවසානාදවපදබදපදුන්යදටපවබදවාදතපසානු තිසි,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order.

871 872

තගුවප වම්ජාර්පපවජායරද්ප6විශ්‍රදමිර පඅුව පජාකවසානරරපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, what is your point of Order?

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පතතපසානාදවරපනිවකෝගප29ප62 පිරකවන්යම්.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, we have gone through this same thing before.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) යැාැ,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි.පවම්රපඅලුත්පඑර් ,පතවපඅලුත්පPrivilege issue එර් .පතතපලදසකුතදරන්පතන්ීු තදවේපයතපිර වදපිරකදදපගුවපධීවරපඇතතිසු තදපවබදුවව් පිර වද.පParliament (Powers and Privileges) Act එව් ,ප-පතබදධ්‍දපිරීමත් පතත්පනයරකරපරදදක් පව න්ය,පගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පතතපඑකපිරකවන්යම්:ප"Willfully publishing any false or perverted report of any debate...-"

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, that was sorted out by the Hon. Speaker.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) No, Sir, this is a new one. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) You may just quote that and then, it will be noted down. And, I will inform the Hon. Speaker.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, shall I raise it as a Privilege Question? ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Yes, please.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Thank you. ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) Sir, I rise to a point of Order.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Member, what is your point of Order? ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) Hon. Deputy Minister of Defence, - ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) No, I am not going to prolong this. Hon. Member, we have to suspend for lunch.

ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) Time තිසවබයවදපවන්. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Time තිසවබයවදපවයදවවි,ප ැන්පමිනිත්ු ප4් පවැමිපුරපඅරවගයපතිසවබයවද.පThe staff need to go for lunch, though we could go at any time.

ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ගුවපනිවකෝජායපරාදයදකරු තනි,පමිනිත්ු ව් පව න්ය. ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Rishad Bathiudeen, just make it very short, please. Do not deprive the staff of their lunch time.

ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) ගුවපනිවකෝජායප්ර් ෂරපඇතතිසු තනි,පඔබු තදපිර වදපවන්පවපනයදලීමසිකි,පාමු දවිපසාම්බන්ධ්‍පයම්පවතදරු ුවපව න්යපිරකදද.පවයදවරදච්වචෝව්පවපනයදලීමසිවආපOIC දුරරායවකන්පරාදපරරදදපවදදේරදරකදටපිරකයවද,ප"තවප)ව වය් පඑයවද,පඔ් වරෝතපදැාැසානතිසපරරන්ය,පදබයපතදසාවආපවගවන්යපතිසවබයපමු ්පව න්යපඕයෑපයැාැ,පුවපික්ප41,111් පවගවන්ය"පිරකදද.පඒපවිධිකටපඑු තදපරාදපරරයපvoice එර් පඇවි්දදපතිසවබන්වන්.පඇත්තටතපඒපප්‍රව් ශ්වආපතත්ද්‍රවයපවයදේතිසකටපඔල පතතිපසාම්පූර් වකන්තපසාාවකෝගකපව න්වන්.පයමුත්පඅ පවයපු ුවපඔල ටපවිුව් ධ්‍වපිරසිතපaction එර් පඅරවගයපයැාැ.පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවසාදකදපබදදපරටුතු පරරන්ය.

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Hon. Aruna Jayasekera, do you want to respond?

ගු නම්ජර් නජනරාල්ල (විශ්‍රාිෂක) අුණ ජයනසනකර ෙහතා (மாண்புமிகு கமஜர் தஜனரல் (ஓய்வுதபற்ற) அருண ஜ கசகர) (The Hon. Major General (Rtd.) Aruna Jayasekera) අපිපඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවසාදකදපබදදපරටුතු පරරන්යම්.පවබදවාදතපසානු තිසි,පඒපපනයණිවුඩකට.

873 874

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු නිනය ජය කථානායකුරො (மாண்புமிகு பிரதிச் சபாநா கர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Speaker) Order, please! The Sitting is suspended till 1.00 p.m. for lunch.

රැසනවීෙ ඊ අනුකූලව තාවකාලිකව අත් හිටුවන ලදින්, අ.භා. 1.00 ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂයනේ [ගු නහනොලි වීරනසනකර ෙහත්ිෂය] සභාපතිත්වනයන් නැවත පවත්වන ලදී.

அதன்படி, அமர்வு பி.ப. 1.00 மணிவகர இகடநிறுத்தப்பட்டு மீண்டுந் ததாடங்கிற்று. குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் [மாண்புமிகு (திருமதி) கஹமாலி வீரகசகர] தகலகம வகித்தார்கள்.

Sitting accordingly suspended till 1.00 p.m. and then resumed, DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES [THE HON. (MRS.) HEMALI WEERASEKARA] in the Chair.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපදිලිත්පජාකවීරපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප2]රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප].11

ගු දිලිත් ජයවීර ෙහතා (மாண்புமிகு திலித் ஜ வீர) (The Hon. Dilith Jayaweera) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවතවරපඅකපවැකපපිළිබහවපපනයැවැත්වවයපවම්පවිවද වආදීපව පනයදර්ශ්නවවකන්තපලදිරිපනයත්පවුණුපරුවණුපගැයපසාදරදපසාතසානතක් පවදසාපගත්පර පතතපහිතයවද,පශ්‍රීපදදසිරරපජායතදවවේපපනයැත්වතන්පවම්පඅකපවැකපගැයපඅවසර,පනිර්වයදජාපවිවර ක් පවම්පවවදදව පඅවශ්යිපිරකදද.පවබදවාෝපවවදදවටපපවිපනය් ෂවකව ත්,පඒපවදවේතප්ඩුක්පපනය් ෂවකව ත්පලදිරිපනයත්පවූපරුවණුපු පවම්පඅකපවැකපපිළිබහපසාදධ්‍නීකපසාසවද කරපගැඹුරපවයදතිසබුණුපබවිපතවේපනිීම් ෂ ක.පවම්රපවබදවාදතපඅවසරපරාදව් .පඒපනිසාදපඅපිපලසානවසා්දදතපවර්තතදයපරජාකපගැයපවිපනය් ෂප ෘෂනවාපවරෝ වකන්පරජාවආපපසාදධ්‍නීකපපනයසුබිතපගැයත්,පසාදධ්‍නීකපකම්පකම්පද් ෂ පගැයත්පඅවසරවපරාදපරරමින්පවම්පරාදවපපනයටන්පගන්යටපඕයෑ.ප

විවශ්නෂවකන්තපඅ පරවටමපප්‍රධ්‍දයපවපනයව නපවයදපනයදරිරකන්වේ,පතධ්‍යතපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්වේප්ර්පනයක් පතිසවබයවද,පපනයැවතිසපපනයසුගිකප්ඩුක්වදටපවඩදපවම්ප්ඩුක්වපකටවත්පවයදපනයදරපරරපගන්යපකෑවම්දීපරර රපඅ්ිපිරකදද.පඅපිපඒරපඅගකපරරන්යටපඕයෑ.පවවයප දපඒපකම්පකම්පව් ව්පවවව වවන්පව් ශ්පනයදදයඥකන්වේපපනයසුපනයසාපකන්යපසිදුපවවදදපතිසබු ද.පඒව් පවගදඩ් පවැමිපගතිසක් පතිසවබයපබවපඅපිපසිකලුව යදතපනිීම් ෂ කපර ද.පඒපගැයපවිව චයක් පතිසබු ද.පයමුත්,පඒරප ැන්පවම්ප්ඩුක්වපකටවත්පඅ්පවවදදපතිසවබයවද.පඒරපඅපිපවාදහිපිරකන්යටපඕයෑපවන්.ප

ඒපවදවේත,පවම්පව් ශ්පනයදදයකපගැයත්පකත් පඅ පතතපිරකන්යටපඕයෑ.පඅලුත්පව් ශ්පනයදදයක් පගැයපසාසවද කටපද් පරරන්යපතරම්පපනයසුබිත් පාැදිදදපතිසවබයවදකපිරකයපසාදධ්‍නීකපදිුතණුව් ප-development - තිසවබයවද.පඅලුත්පඅකටපරාදපරරන්යපපුුවන්පවදවේපගතිසක් පතිසවබයවදපිරකදදපතතක් පාැදිදදපතිසවබයවද.පඒරපඅගකපරරයපගතන්තපතතපවම්පරදර කත්පිරකන්යටපඕයෑ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පවම්ප්ඩුක්වටපඡන් කපදුන්ව පඅකවේපඒපඅවේ් ෂදපප ැන්පඅපිපවම්පවිධිකටපවබදවාදතපවිවෘතවපරාදපරරයපඅතවර්,ප්ඩුක්ව පඅදූෂිතභදවකපපිළිබහපඒපපනයතිසව්‍රතදවපරැමිදදපතිසවබයවද.පදූෂ පවචෝ යදපඑ්දපවවමින්පපනයවතිසයවද.පඑින්පසාතාරපදූෂ පවචෝ යදපසාම්බන්ධ්‍පබැලූපබැ්තටපසාතයක් පතිසවබයපබවපඅපනයටපනිීම් ෂ කපවවයවද.පඑතපනිසාදපවම්පගැයපඅපිපසාැදිරලිතත්පවිකපුතු තිපසාාපඒපගැයපඅපිපරාදපර පුතු ති.ප

ඒපවදවේත,පවම්පව් ශ්පනයදදයකපගැයපතතපිර වද.පඅපිපවදවේපඅකටපව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපතරම්පපනයරිසාරක් පාැදිදදපතිසවබයපනිසාදපඒරපඅගකපරරයපගතන්පතතපඒපගැයත්පිර වද.පාැබැි,ප ැන්ප්වකතත්පවම්පව් ශ්පනයදදයක,පඅරපපනයර පඩී්පව් ශ්පනයදදයකටපවගයපකයපබවකුත්පවේයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපපප්‍රජාදතන්ත්‍රවද කපවියදශ්පිරීමවම්පඅරමුණින්පඒරපනයදර්ශ්නවිරපව් ශ්පනයදදයක් පසාහාදපවගයපකන්යට,පවිවශ්නෂවකන්තපවිපනය් ෂවආප්‍රිකදරදරරම්පපනයදදයකපරරන්යටපඋත්සාදාපරරයපගතිසකකුත්පතිසවබයවද.පඒරත්පතතපිරකන්යටපඕයෑති.පාැබැි,පවම්පඅතවර්පඅපිපවම්පරදර කත්පිරකන්යටපඕයෑ.පඅපිපවිපනය් ෂකපාැවාකටපපුුවන්පතරම්පවම්පරටපලසානසාරාටපවගයපකයපවැඩපපිළිවව ් පගැයපසාදධ්‍නීකපසාසවද ක් පඇතිසපර පුතු ි.පඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදවේපවචයවකන්පිර වවදත්,ප"අපනයටපවැපමිකපවාදහපවැඩ් පතිසවබයවදපයම්පිරකන්ය."පිරකදදපවන්පඑු තදපිරකන්වන්.පඅන්යපඒපවාදහපවැවඩ්පිරකන්යටිපඅපිපවම්පඋත්සාදාපරරන්වන්.පවිපනය් ෂකටත්පතතපනිතරතප්රදධ්‍යදපරරන්වන්පඅන්යපඒපවාදහපවැවඩ්පගැයපරාදපරරමුපිරකදි.පපනයර පවැවඩ්පඅරවගයපගිහි්දදපඅව විපරරන්යපබැාැපිරකදදපඅපනයටත්පවත්වරයවද.පඑතපනිසාදපඅපිපඒපසාසවද වආපලන්යවද.ප්ඩුක්පපනය් ෂකපවැමිකපරදබදපවවන්යපයරරි.පඅවේපවබදීත් පවයදවවිපවම්පතිසවබන්වන්.පඅපිපඅරපවාදහපවැවඩ්ටපමුදපපුරයපගතිසකකුිපවම්පතිසවබන්වන්.පඒපසාසවද කිපඅපිප්රම්භපරරදදපතිසවබන්වන්.ප

ැන්පඅපිපඅකපවැකටපඑමු.ප ැන්පවතදර් පවම්පඅකපවැවකන්පසි් ධ්‍පවුවඩුක?පලසානවසා්දදපිරකන්ය,පපඅකපවැකපිරකන්වන්පවතදර් පිරකදද.පඅකපවැකපිරකන්වන්,පල දුප් දකම්-වික ම්පගැයපරාදපරරයපප්‍රරදශ්යක් පයම්පඅවේපජායදධිපනයතිසු තදපපනයැකපාතරාතදර් පරාදපරරපුපඑරපසාදධ්‍දර ි.ප

ුවපික්පමිලිකයප41් පවික ම්පරරපුපඑරපගැයත්පවියදමිප]1් පවිතරපරාදපර ද.පඑු තදවේපඋත්සාදාකපඅගකපරරන්යටපඕයෑ,පපනයැකපාතරාතදර් පහිටවගයපහිටපුපඑරපගැය.පාැබැි,පඒපරාදව පඅන්තර්ගතවආපතිසබු ද පඅවේපජාදතිසවආපප්‍රරදශ්යක?පඅපිපලසානසාරාටපකයපවිධික?පඅපිප කපවගවයපවිධිකි,පවගදඩ් පසා්ලිපඑරු පරරපගත්තපබවිපවදවේපරුවණුපඅතවර්,පවික ම්පරරයපවිධිකපිරකදවගයපිරකදවගයපගිකද.පාැබැි,පඅවේපඅ්දපුපරවටමපසීතදරදතන්පතැතිසනිකවේපඅකපවැකපරාදවපබදන්ය.පතතපගිකපවතදව ත්පඒපගැයපිර වද,පවම්පවතදව ත්පිරකයවද.පඅන්යපඒපඅකපවැකපරාදව පතිසවබයප ර්ශ්යක,පඒරපඇු ව නපතිසවබයපජාදතිසරප ර්ශ්යකප-පnational philosophy -පවම්පඅකපවැවආපතිසබුවඩුකපයැාැපිරකයපඑරපතතපිරකන්යටපඕයෑ.ප

ලතිසන්පවතතැයදීපඅපිපර්පනයයදපරරදදපබදන්යටපඕයෑ,පඑු තන්දදතපිරකයපඑු තන්දදටපදැබුණුපවරතපගැය.පඑු තන්දදටපදැබුණුපවම්පඅලුත්පවරතපපඅරවගය,පකරදපවැල දපවදවේපපනයර පව් ව්පරාදපරරමින්පලහදදපවැඩ් පයැාැ.පඒවදපප්‍රතිස් වෂනපනයපරරන්යපතතිප්ඩුක්වටපවරත් පදීදදපතිසවබන්වන්.පඑවාතපයැු වපවරතපගත්තපක් කුපවදවේපවතදවිදක් පයටන්යපවයදවවි.පඒපවරමින්පප්‍රවකෝජායක් පඅරවගයපතිසවබයවද ?පඒපවරමින්පඅවේ් ෂදපරව නපවතදර් ?පඒපවරමින්පඅවේ් ෂදපරව නපවම්පරටපලසානසාරාටපවගයපකයපවැඩපපිළිවව ් .ප ැන්පවම්පරටපලසානසාරාටපවගයපකයපවැඩපපිළිවව ් පවපනයවයයවද පවම්පඅකපවැකපු ?ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපිපකන්වන්පපනයර පපනයදවර්ති;පඒපවැ්පපනයදදවම්ති.පසාදර්වප්ර්ිරප ත්තපඅපරවගය,පඅපිපඅ පඅවේපfiscal position එරපසානාදවරපරරවගයපතිසවබයවදපිරකන්වන්පවතදර් ?පඅපිපඅරපපනයර පවිධිකටතපග න්පවාරපා දදප ැන්පලදිරිපනයත්පරරයවද.පඒ,පරදවේපසාු ටපසාහාද ?පඅරපIMF එ ව යප ැන්පසාු ටුපවවදදපලන්යවද. වතදර ,පවම්පපනයැත්වතන්පඅපිපරවයවද.පඅවේපවත්වත්පතිසවබයපත පවරද පවාරත්පරවයවද,පවත්වත්පතිසවබයපපනයදු ුවපවාරත්පරවයවද,පවත්වත්පතිසවබයපඅඹපවගමිපවාරත්පරවයවද,පවත්වත්පතිසවබයපසිකලුපව් ව්පරවයවද.පඒප

875 876

2025 වයදවැම්බර්ප]2

එ ව යපරයවද.පඒපඑ ව යපවාදහටපපනයෘෂනිතත්වපලහවගය,පඅවය් පපනයැත්තටපිරරිපබුුව්දප දදදපතිසවබයවද.පඑවාන්පිරරිපවාරපව දවයවද.පඑතවරදටපවතදර් පවවන්වන්?පඅවේපවත්වත්පලන්යපඅවේපමිනිාදපරෘශ්පවවදද,පයැතිසපවවදද,පහිඟන්වය් පවවදදපඅන්තිසතපදුේපනයත්භදවකටපපනයත්පවවමින්පලන්යවද.ප

ැන්පබදන්ය,පවම්පිරකයපසාදර්වප්ර්ිරප ත්ත පඅවේපපපmicroeconomic reality එරපවවදදපතිසවබන්වන්පිරකදද?පඅ පඒප ත්තපදිාදපබදන්ය.පදුේපනයත්රතපු න්පු කිරන්පවැමිපවවදද,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පදුේපනයත්රතපු න්පු කිරන්පවැමිපවවදදපයම්,පවිරැිරකදවපව ු කිරන්පවැමිපවවදදපයම්,පදුේපනයත්පමිනිාදවේපපනයමිකපගැයපවතදර පහිවතන්වන්?පඔබු මිකත්,පතතත්ප න්යවද,පපනයමිකපවැමිපවුවඩුකපයැාැපිරකදද.පපනයමිකපවැමිපවු දකපිරකදදපලද් රම්පදුන්යදට,පඒරත්පඅරපකවාන්පබදුපගාදදපදීපුපනිසාදපඔවුන්වේප‍රකපශ්් තිසකපවැමිපවුවඩුකපයැාැ.පපනයමිකපවැමිපවු දපයම්,පබ්පවැමිවකන්පගන්යපපුුවන්පවවන්යපඑපනයදපකැ.පඒපඅකවේපජීවිතවආපදිුතණුව් පතිසවබන්යපඑපනයදපකැ.පලද් රත් පගැල වදටපවැඩ් පයැාැපවන්.පලතිසන්පඒපිරරිපඑ ව යටපඅපිපරන්යපදීදද,පරන්යපදීදදපපනයෘෂනිතත්පරරයවද.පඒපිරරිපඑ ව යපපිරරිපවාරපපිටටපව යවද.පඅවේපමිනිාදපඅන්තිසතපඅසාර පතත්ත්වකටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පප

ඔබු තන්දදපබදකටපඑයවරදටපිර ව ,පවසාෞඛයපඋපනයරර වදට,පපනයදසා්පඋපනයරර වදටපපනයයවදපතිසවබයපවැටමපඑරපලවත්පරරයවදපපිරකදද.පාැබැි,ප ැන්පIMF එරටපභකපවවදද,පඒරපවවයසානපරරන්වන්පයැු වපඒරටපු ඩුක්ප තයවද.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅ පිරරිපපිවාවදටත්පබදුපගායවදපවන්.පිරරිපපිවාවදටත්පබදුපගාදදපඒපබදුපවාරපඅරවගය,පඅවේපමිනිාදවේපීමරිපතදසසාකපහූරදපරදදදපිරරිපවාරපඑවානටපදුන්යදතපවරදවාදත පඅවේපමිනිාදපවම්වරන්පවගදඩපඑන්වන්?පට්‍රිලිකයක් පඑරු පරරවගයපප්‍රදාමිරපගිණුම්පවශ්නෂකපවැමිපර දපිරකදදපපනයදරම්පබදයපඅවේපනිර්ධ්‍යපපනයදන්තිසර,පසාතදජාවදදී,පතද් සානවදදී,පවදනින්වදදී,පවරදටමසානිරවදදීපඅවේපසිකලුපපමිත්‍රවකෝපඅ පපගතටපගිහි්දදපඒපඅකවේපරදඩර්වුවන්ටපවතදයවද පිරකන්වන්පිරකදදපතතප න්වන්පයැාැ.පතටපවත්වරන්වන්පයැාැපඒපිරකයපරාදවපවතදර් පිරකදද.පවතදයවදපිර වත්,පඒපරාදව පවතදයවදපතිසබු ත්,පඇත්තපරාදවපතතිපඒපට්‍රිලිකයකපවාදකදපගත්වත්පපතුව කන්වේපසිහියපතතපබදුපගාදද.පතුව කන්ටපඅවේ් ෂදව් පතිසබු ද,පවපනයදමිපරදර්පඑර් පගන්ය.පතුව කන්ටපඅවේ් ෂදව් පතිසබු ද,පතතන්ටපිරකදදපවගක් පා දපගන්ය.

තුව කන්ටපඅවේ් ෂදව් පතිසබු ද,පමිජිට්පතද් ෂ කපභදවිතපරරදදපකීක් පාරිපවසාදකදගන්ය.පඒපඔ් වරදටතපබදුපගාදදපතතිපඔකපට්‍රිලිකයකපවසාදකදදපබැසකුව ප තදවගයපපනයදරම්පබදන්වන්,පනිර්ධ්‍යපපනයදන්තිසරකදපකැිපිරකදවගයප්පුපවම්පNPP ්ඩුක්ව.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතතප ැ් රදපපුවත්පපනයත්වදපතිසවබයවද,පfinance and leasing companiesවලින්පුවපික්පබිලිකයප],])1් ප කපදීදදපතිසවබයවදලු,පවදායපවගවයන්ය.ප ැන්පවදායපවගයැ්දදපතිසවබයවද.පතතපඒපගැයපරාදපරරන්යපකන්වන්පයැාැ.පයමුත්පවදායපාම්බපවු ද ,පවපනයදමිපමිනිාදට?පවම්පබදුපගාදද,පබදුපගාදදපගත්තපධ්‍යකපනිර්තද කපවීතපකටපතිසබුණුපකාදර්ාකපඒරපවයදවවි ?පාැබැි,පඔබු තන්දදවගන්පඒර පබදදවපනයදවරදත්ු පවුවඩුක?පඒපනිසාදපගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතතපයැවතපයැවතත්පිරකයවද,පIMF එරපව ිකදපිරකදදපහිතදවගය,පඒරපඑරතපවිසාඳුතපිරකදදපසාදරමින්පවයද ැව වත්රතටපරටුතු පරරයවදපයම්පඅපනයටපපුුවන්පඒරපවිසාහදපගන්යට.පවතදර ,පඅපිපමිත්‍රවකෝ.පවතතැයපතිසවබන්වන්පල දුපවයද ැව වත්රත් පවාෝපවම්පවිෂකපපිළිබහපඅයවවබෝධ්‍කපයම්පඒරපවිසාහන්යටපපුුවන්.පාැබැි,පවම්රපත් රමිරතපයම්,පඒරපඅපනයටපවිසාහන්යටපබැාැ.පතමුන්ටපපඡන් කපදුන්යපගවම්පමිනිාදපයැතිසපභසගසානාදයපරරන්යපවම්පිරකයපවැ්පපනයදදවම්පඅපනයපවගනිකන්යපා යවදපයම්,පඅපනයටපඒරටපරරන්යපව ක් පයැාැ.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතටපිරකන්යටපතිසවබන්වන්පIMF එරපලසානසාරාදපඅන්ධ්‍පභ් තිසරකන්පවදසාපාැසිවරන්යපඑපනයදපිරකදදි.පබටහිරින්පඑයපාැතපව ක් පව සාතපඅන්ධ්‍පභ් තිසරපවදසාපබදදපාැසිවරන්යපඑපනයද.පඅපිපවාදහපසානවව් ිතරපඥදයක් පසාහිත,ප්ත්තපවධ්‍ර්කක් පසාහිතපමිනිසානසු.පවම්පශ්‍රීපදදසිරරවකෝපවතදයපතරම්පාැපිදදපතිසවබයවද පඔකපිරකයපවිශ්දදපබදව ගපඑ් රපදීර්ඝපරදදක් පතිසසානවසාන?පලතිසන්,පඅවේපඒපවිභවකන්පනිරම්තපඅත්ාැරප දදද,පඅතතරපරරප දදද,පඔුවපයවදවගයපකටත්පවවන්යපසූ දයම්පවවන්යපඑපනයදපිරකදදිපතටපිරකන්යටපතිසවබන්වන්.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපනයටපදුර,පඅපිපඔ් වරදතපනි ාසානපඅධ්‍යදපනයයවකන්පලවගයපවගයපවතතැයටප්පුපඅකපනිසාදි.පඑ් පවරවය් ,පව ව වය් පාැවරන්යටපවබදවාෝපව යදපඑවාති.පලතිසන්,පඅපනයටපවගකීත් පතිසවබයවද.පවපනයෞ් ගලිරවපතතපවදතදසිතරපව් ශ්පනයදදයකපගැයපඅ ටත්පවිශ්දදපවිශ්නවදසාක් පතිසවබය,පසාතදජාපසාදධ්‍දර ත්වකපගැයපවිශ්නවදසාක් පතිසවබයපපු් ගදවක් .පධ්‍යකපවබදීපකෑතපපිළිබහපවිශ්නවදසාක් පතිසවබයපපු් ගදවක් .පඅපිපනිවකෝජායකපරරන්වන්පවම්පරවටමපඅවසරපනිර්ධ්‍යපපනයදන්තිසරකන්.පතතත්පඑන්වන්පඑවැනිපසාතදජාපපනයසුබිතිරන්.පඅපිපසිකලුව යදතපවිශ්නවදසාපරරයප ර්ශ්යකපඒර.ප

ාැබැි,පඅ පඒර පවවන්වන්?පඅ පවවන්වන්පසාම්පූර් වකන්තපඒව් පඅනි් පපනයැත්ත.පබදන්ය,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පගිකපවරපඅකපවැවකන්පවවන්පරරපතිසබුණුපප්‍රදේධ්‍යපගිණුවතන්පසිකකටප21් පවික ම්පරව නපයැාැපිරකන්වන්පවතදර් ?පවතදර් ,පවම්පරටටපවවදදපතිසවබන්වන්?පවම්පරටටපවවදදපතිසවබන්වන්,පඅපිපලසානසාරාටපකන්වන්පයැාැපිරකයපඑර.පඒරපවම්පරවටමපතාජායතදවටපවත්ුවම්පරරපව න්යපඕයෑ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පප්‍රදේධ්‍යපමු දපවැකපරව නපයැාැපිරකන්වන්,පඅපිපරටපඑතැයතපයවත්වදපතිසවබයවදපිරකයපඑර.පරටපඑතැයතපයවත්වදපතිසවබයවදපවිතර් පවයදවවි,පඅපිපව දුුවපඅයදගතවආතපබරපනයත පඅභිවකෝගවදටපමුල පව යවද.පප්‍රදේධ්‍යපගිණුවම්පවික තිරන්පපනයත ිපරට් පලසානසාරාටපකන්වන්,පසාසවර්ධ්‍යකපවන්වන්,පදිුතණුපවන්වන්.පපනයදර් පා න්යපගිකත්පාැතපඅවුුව් රතපඅපනයටපසිකකටප]4් ,ප21් පවැමිවකන්පවගවන්යපවවයවද.ප ැන්පවම්වදපඔ් වරදතපර්ප තදද,පසා්ලිපඔ් වරදතපඑරු පරරවගයපබැසකුව ප තදවගයපසු් න්ටපවිතර් පපනයදරම්පබදදදපාරිකන්වන්පයැාැ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පලතිසන්,පඅපිපඒපගැයපරාදපරරන්යපඕයෑ.පවරදච්චරපරාදපර ත්පවැඩ් පයැාැ,පවම්වදටපවිසාඳුතකුත්පතිසවබන්යටපඕයෑ.පඑවැනිපවිසාඳුත් පගැයපරාදපරරන්යටපඕයෑ.පඑවාතපයැත්යම්පිරකිපාැතප දතපරෑගාදදපකයවදපිරකදද.ප

ාැබැි,පවිසාඳුතපවතදර් ?පබදන්ය,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅ පඅවේපබදහිරපවශ්නෂපපනයත්‍රකප-පexternal balance sheet - ව සා.පඒපවශ්නෂපපනයත්‍රවආපවපනයන්වන්වන්පවතදර් ?පNet International Investment Position - NIIP - ිරකදදපcolumn එර් පතිසවබයවද.පNIIP එව් පඅ පතිසවබන්වන්පබිලිකයප41පල් තවපුපnegative position එර් .පඅපිපවම්වදපපිළිගන්යටපඕයෑ.පවම්පnegative position එව් පගැටලුවපවිසාහදපගත්වත්පයැත්යම්පඅපිපලතදතපඅතදුවවරපවැවටයවද.පලතිසන්,පඒරපරරන්යපයම්පවතදර් පරරන්යපඕයෑ?ප ැන්පපඅවේපජායදධිපනයතිසු තදවේප-මු ්පඇතතිසු තදවේ-පරාදව පතිසබු ද පඅපිපවරදවාදත පධ්‍යකපවර්ධ්‍යකපරරගන්වන්පිරකදද?පඅහිසසාරපමිනිසානසුන්ටපබදුපගායප්රදරකපවයදවවි,පපඅහිසසාරපමිනිසානසුපරවටයප්රදරකත්පවයදවවි.ප

ඒපමිනිසානසුන්ටතපබදුපගාදද,පඒපමිනිසානසුන්ටප-පඅවේපවු පශ්‍රමිරකන්ටප-පුවපික්ප211් පපව යපවසචදපසාාගතප‍රතකපවයදවවි.පඅවසරවපධ්‍යක් පඋපනයකදද,පඒපධ්‍යකපවම්පරවටමපසාදධ්‍දර වපවබදීපකන්වන්පවරදවාදත පිරකයපඑරපවම්පඅකපවැකපව්ඛයවආපතිසබු ද ?පතිසබු දපයම්පඒපවරදවාන ?ප

877 878

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඒපනිසාදපඅපිපවකෝජායදපරරන්වන්පවම්රි.පවතෝරදපගත්ප් වෂනත්‍රපු ,පවතෝරදපගත්පඋපනයදකතදර්ගිරප් වෂනත්‍රපිරහිපනයක් පු පරටපලදිරිකටපවගයපකෑතටපඅවශ්යපවයපූලවදෝපනයදිරපවවයසානරම්පපරරන්වන්පයැතිසව,පඒපු ළින්පඅපිපවම්පරටපලසානසාරාටපවගනිකයප්රදරකපපිළිබහපජායතදවපඅතරපසාසවද කටපද් පරරදද,පජායතදවත්පඒරටපබ් ධ්‍පරරවගය,පජායතදවත්පඑ් රපගතය් පගිවආපයැත්යම්පවම්පරටපලසානසාරාටපකන්වන්පයැාැ.ප

ඒපවදවේතපඅපිපවතෝරදපගන්යදපඒප් වෂනත්‍රපබදන්ය.පරෘෂිරර්තකපගැයපරාදපරව දත්,පසාසචදරරපවයදපනයදරකපගැයපරාදපරව දත්,පඇඟලුම්පවයදපනයදරකපඇු ුපවවයත්පඑවැනිපවයදපනයදරපවබදවාදතක් ප්යකයපතතපකැවපනයයවද,පඅවසාදයපproduct එරප-භදඩුකඩ-පඑළිකටපගන්යට.පවම්වදපගැයපරාදපරරන්වන්පයැතිසවපඅපිපවරදවාදත පලසානසාරාටපකන්වන්?ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපිපරාදපරරන්වන්පයැාැ,පඅවේපභූපසාම්පනයත්පගැය.පඅවේපභූපසාම්පනයත්පවරදවාදත පඅවතප්යකනිරපබැඳිකදවිරන්පුතු ව,පකැපීතිරන්පවතදරව,පඋපනයවකෝීපරරගන්වන්?පඒවදපබිලිකයපග න්පවාදකන්යපපුුවන්ප් වෂනත්‍ර.පඑතවරදටපඅවේපධීවරපරර්තදන්තකපගත්වතදත්,ප්යකයපවක වුම්වලින්පවතදරවපඒපාරාදපඅපනයටපවරදච්චරපඋපනයකන්යපපුුවන් ?පඒපවදවේතිපඅවේපවතදරු ුවපතද් ෂ ක.පඒරපතතිපඅවේපතදුව යවආපඅවේ් ෂදව.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅවේපජායගායවකන්පසිකකටප41් පGen Z එව් පසාාපGen Alpha එව් පඅක.පඑතවරදටපඒවගද්දන්ටපවම්පඅවසානාදවපදබදපවයදදීපඅපිපවරදවාදත පරටපලසානසාරාටපකයවදපිරකදදපහිතන්වන්?පඑවාතපහිතන්යපවිධික් පයැාැ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පඅවේපNet International Investment Position එරපවිසාහදපගන්යටපඅ්තපග වන්පForeign Direct Investment බිලිකයප3් ,ප4් පඅවුුව් රටපදැබුවඩුකපයැත්යම්පඅපිපතාපවියදශ්කරටපවැවටයවද.පතතපඒරපවගකීවතන්පිරකන්වන්.පඑතැයටපඑන්යපයම්පවම්පහිඟයපතදයසිරත්වවකන්පඑළිකටපඑන්යපඕයෑ.පඅපිපවදෝරකපව සාපවිවෘතවපබදදද,පඋපනයදකතදර්ගිරවපර්පනයයදපරරදද,පඒපඒප් වෂනත්‍රවදටපඅ ද ප්වකෝජාරකන්ටපදසරදවටපඑන්යපඅවශ්යපපනයරිසාරකපනිර්තද කපිරීමතපසාහාදපරටුතු පපරරන්යටපඕයෑ.පඅපවේපරටපතත්ද්‍රවයවලින්පපිරිදද.පඅවේපරවටමපලන්වන්පපනයටමටපනය්පදූෂිතවකෝ,පවාදුව,පවම්ව් පප්‍රජාදතන්ත්‍රවද ක් පයැාැ,පව් ශ්පනයදදයපසාසසානරෘතිසවආපගන්යපව ක් පයැාැ,පවම්පසික්දපවියදශ්ි,පවියදශ්ිපිරකදදපවදෝරකටපිරකමින්පඅපිපවරදවාදත ප්රදධ්‍යදපරරන්වන්පවම්පවදෝරවආපලන්යපවිශ්දදප්පවකෝජාරකන්ට?එවාතපිර වදතපවිශ්දදප්පවකෝජාරකන්පඑි ?පවිශ්දදප්පවකෝජාරකන්ටපඑන්යපඅවශ්යපපනයරිසාරකපා න්යපඕයෑ.පඒපවදවේතපඔබපඅපිපාැතප දතපරාදපරරයප"තනිපරවුු"පකදන්ත්‍ර ක් පාරාදපඒවගද්දන්ප්පුපගතන්පපවැඩපපනයටන්පඅරවගයපරරවගයපකන්යපපුුවන්පඅවසානාදවපදබදපව න්යටපඕයෑ.පඒරටපතාන්සිපවවදදපඅපිපවැඩරටුතු පරරන්යපඕයෑ.පඅපිපඑරු පවවදදපරටුතු පරරන්යත්පඕයෑ.පඒවදපඔ් වරදතපඇත්ත.ප

ාැබැි,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවම්පරජාකපපනය මුවපවර් දපගන්වන්පඔවුන්ටපදුන්පජායපවරතපාදපජායපවරතපපිටුපනයසාපතිසවබයපජායතදපඅභිදදෂපඅව ව.පඒපවදවේතපවම්වදපවබදපුවවවන්පරරවගයපකන්යටපබැාැපිරකදදපවත්ුවම්පගන්යටපඕයෑ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පවම්රපරලින්පඋත්සාදාපරරපුප-පtried-and-tested - formula එර් .පපවබදුවව,පවසචදව,පයදටයපරඟප ැ් වීම්වලින්පවම්රපලසානසාරාටපකන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපඇත්තපරාදපරරදදපඇත්තටපමුල පව න්ය.පඑතවරදටපවම්පරවටමපබු් ධිතත්පජායතදවපඔබටපඇල ම්රන්පව් වි.පඅපිපඇත්තපරතදපරරමු.පඇත්තපරාදපරරදදපඅපිපලසානසාරාටපකයපවිධිකපරාදපරරමු.ප

ඒපවදවේතපවම්පරවටමපදුීපදුේපනයත්පජායතදවපබදදපවිධිකටපරවටමටයපඑරපයවත්වන්යටපඕයෑ.පඒපමිනිසානසුපාරිතපපනය .පපඇි?පඒපමිනිසානසුපතාත්පබදදවපනයදවරදත්ු පඇතිසවපාැතප දතපඋව් ටපබදයවදපවතදර් පාරිපවවි පිරකදද.ප ැන්පබැලුවදපBudget එවරන්පවගදඩපකි පිරකදද.පඒපමිනිසානසුන්ටපවත්වරන්වන්පයැාැ,පඒපමිනිසානසුන්ටපඇත්තටතපවවච්චපව් .පඅපිපපනයැාැදිලිපරරදදපව න්යටපඕයෑ,පඔබපගිහි්දදපතිසවබන්වන්පඅන්තිසතපඅවදසායදවන්තපතදර්ගකරපිරකයපඑර.පඒපනිසාදපයැවතත්පිරකයවද,පජායදධිපනයතිසු තදපවකෝජායදපරරයපමීටපවඩදපවාදහපවැඩ් පරරන්යට.පමීටපවඩදපවාදහපවැඩ් පිරකන්වන්පවම්පරරවගයපකයපවැවඩ්පවයදවවි.පඒපතතිපවම්පරටපලසානසාරාටපකයපවැවඩ්.පමීටපවඩදපවාදහපවැඩ් පරරයවදපිරකදද,පඅරපරැේපරාප]49් පගන්යපඕයෑපනිසාදපරටටතපවරදියපවකෝජායදව් පවගයදවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඇතතිසු තන්දදවගන්පතතපල්දදපසිවායවද,පරුව දරරපඔකපවැවඩ්පයම්පරරන්යපඑපනයදපිරකදද.පඕරපදසරදව පසිදුපවයපවිශ්දදතතපදූෂ ක් .පඕරපදූෂිති;පසාම්පූර් වකන්තපදූෂිති.ප

ගු ෙන්ීවරනය් (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) පනයැමිණි්ද් පරරන්ය.

ගු දිලිත් ජයවීර ෙහතා (மாண்புமிகு திலித் ஜ வீர) (The Hon. Dilith Jayaweera) පනයැමිණි්දපතතිපවම්පරරන්වන්.පජායතදපපනයැමිණි්දපතතිපවම්පරරන්වන්.පඋත්තීමතරපපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපජායතදපපනයැමිණි්දපතතිපවම්පරරන්වන්.පවම්රපතතිපදූෂිතතපගව ව ව ව.පවම්රපදූෂිතතපගව ව ව වපවිතර් පවයදවවි,පකුතන්ත්‍ර රදරිතපගව ව ව ව.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතතපවිපනය් ෂවකව ත්පල්දදපසිවායවද,පවම්පදණුවපයම්පරන්යපඑපනයදපිරකදද.පවම්පදූෂ කටපරරපගැල වවදත්පමිනිසානසුපඅපනයටත්පවා පල්දි.

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅවසාදයපවශ්වකන්පතතපිරකන්යටපඕයෑ,පවම්පරවටමපවයවසාදකරත්වපතයසාිරන්පුතත්පරදජාපයක් පබිහිපරරපගැනීතපසාහාදපනිර්තද ය ලිපසාාපඅවසරප්ඩුක්ව් පතිසබිකපුතු පබව.පඑවැනිප්පඩුක්ව් පතිසබුපව දත්පවිතරිපවම්පරටපලසානසාරාටපකන්වන්.පජායතදවපබදදවපනයදවරදත්ු පතැබුවත්පඅවසාදයවආපාැතපවැඩිරන්තප්ඩුක්වප ැන්පවාදහතටපfail බවපපනයැාැදිලිිපිරකයපඑරපසාහාන්පරරමින්ප,පතදපනිාඬපවවයවද.ප

ඔබු මිකටපවබදවාදතපසානු තිසි.ප ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවප6වව ය පයජිත්පලන්දිරපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]0රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප].2]

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදුන්යදටපවබදවාදතපසානු තිසි.

අ ,ප212)පඅකපවැකපව වයවරපිරකවීවම්පවිවද වආපාතරවයප වසා.පසාදතදයයවකන්පපවම්පවව් දිපපඅකපවැකපගැය,පපඅකපවැවකහිප් දකම්පලපනයැයීතපසාාපසාතාරපවික ම්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පරරපතිසවබයප

879 880

තගුවප දිලිත්පජාකවීරපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

වකෝජායදපගැය,පඅකපවැවආපඅලුත්පවකෝජායදපගැයපපවබදවාදතපබරපනයත පසාදරච්ඡදපපලදිරිපනයත්පවයවද.පපාැතපඅකපවැකරදීතප්ඩුක්ව් පලදිරිපනයත්පරරයවද,පඅලුත්පප්‍රතිසපනයත්තිසපසාාපඅලුත්පවකෝජායද.පඒවදපගැයපසාදරච්ඡදව් පඇතිසපවිකපුතු ි.පාැබැි,පවතතපඅකපවැවආපවිවශ්නෂත්වකපතති,පඑවැනිපසාදරච්ඡදව් පඇතිසපවයදවීත.පගිකපවරපඅකපවැකපගත්තදතපවබදුවවටපවාෝපඑවාතපසාදරච්ඡදව් ප්වදපවන්.පතත් පරරදදපබදන්යපවරෝ.පඅපිපබදකටපඇවි්දදපතදසාපිරහිපනයකරටපපනයසුව,පඑයම්පවපනයබරවදරිපතදසාවආදීපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරප දටපපනයසුව,පතදර්ු පතදසාකටපවඩදපඅවේ්පතදසාවආපපනයමිපඅ්පවවයවදපිරකදදපාරිපවිපනය් ෂකපවතතැයදීපතර්රපර ද;පවබදුවවටපාරිපඑවාතපතර්රපර ද.පයමුත්පපනයමිපඅ්පවුවඩුකපයැාැ,පබරපග යිරන්පවැමිපවු ද.පාැබැි,පඑ දපඑවාතපාරිපතර්ර ර ද.පවම්පපනයදරපවිවශ්නෂත්වකපතති,පවිපනය් ෂකපපනය මුපවතදවටපඑවාතවත්පතර්රපවයදිරීමත.පඒපවවව වටපවවයත්පඑරපඑරපඒවදපිරකයවද.පඑ් වරවය් පඇවි්දදපපනයයත්පගැයපිරකයවද.පතවපඑ් වරවය් පඇවි්දදපතවපවරදවානපාරිපවවච්චපප්‍රශ්නයක් පගැයපිරකයවද.පඒපිරකන්වන්,පඅකපවැකපගැයපාැරපඅවය් පසිකලුපව් ව්පගැයපරාදපරරයවද.පඅකපවැකපගැයපරාදපරරයපවරදටපඅරපවදවේපඅසාතයපප්‍රරදශ්ත්පරරයවද.පඅකපවැකපගැයපරවුුවපවාෝපරාදපරව දත්පඅරපවදවේපඅසාතයපිරකයපඑරපතතිපවම්ප ් වදපසිදුපවුවඩුක.

සාදතදයයවකන්පඅකපවැකපව වයපවරපිරකවීවම්පවිවද වආපු න්වය,පාතරවයප වසාපවයවරදටප්ඩුක්පපනය් ෂවආ රිරකන්පවිධිකටපඋත්තරපව න්යපඅපනයටපරුවණුපරදර දපිරහිපනයක් පවිපනය් ෂකපපනයැත්වතන්පලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබන්යපඕයෑ.පයමුත්,පඑවාතපරුවණුපරදර දපයැතිසපතත්ත්වක් පඇු ව නපනිශ්නචිතපරුවණුපව ර් පසාාපසාතාරපඅකපිරකපුපඅසාතයපසාම්බන්ධ්‍වකන්පතවේපරාදව දීපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරන්යපතදපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.

අකපවැක් පිරකන්වන්පවතදර් පිරකදදපබැලුවවදත්,පඅකපවැක් පඇු ව නපතිසවබන්වන්පaccount balance එර් පවිතර් පවයදවවි.ප් දකම්පසාාපවික ම්පපිළිබහපbalance එර් පවිතර් පවයදවවි.පඅකපවැකපිරකයපඑරපඇු ව නපරටරපලදිරිපවසාරපසාහාදපප්ඩුක්ව් පදිශ්දගතපවවන්වන්පවරදවාදත ,පපවැඩපරරන්වන්පවතදයප්රදරවකන් ,පප්‍රමුඛතදවපව න්වන්පවතදයපවතදයප් වෂනත්‍රවදට පිරකදදපසාහාන්පවවයවද.ප්ඩුක්ව පව් ශ්පනයදදය,ප්ර්ිරපදිශ්දවපතතිපඅකපවැකිරන්පසාදතදයයවකන්පසාසව් තවත්පවවන්වන්.පඅපිපහිතයවද,පඅවේපවම්පඅකපවැකපු ත්පඒප්රදරවකන්තපඅපනයපවතදයපපනයැත්තට පකන්වන්,පවරදවාදත පවැඩපරරන්වන්පිරකයපඑරපසාම්බන්ධ්‍වකන්පාරිකටපදිශ්දගතපවීත් ,පතඟපවපනයන්වීත් පසිදුපවවදදපතිසවබයවදපිරකදද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඊ ඟපඅවුුව් පඅපිපරවුුවපවවව වවන් පවැඩපරරන්වන්,පරවුුවපවවව වවන් පප්‍රමුඛතදවපව න්වන්,පවතදයපපනයැත්තට ප්ර්ිරකපඅරවගයපකන්වන්පිරකයපරදර දපගැයපවම්පවිවද වආදීපරාදපරරයවද.පාැබැි,පවදදකුපවිව චයපයැතිසපවු දටපතටපරලින්පරාදපර පදිලිත්පජාකවීරපතන්ීු තදපවදවේතපසාතාරපතන්ීවුවපඅසාතයපප්‍රරදශ්පර ද;පවබදුවපවිව චයපලදිරිපනයත්පර ද.පඋ දාර ක් පාැවාකටපතතපරුවණුපව ර් පිරකන්යම්.පඅවේප්ඩුක්වපගැයපරාදපරරමින්පඇවි්දද,පදුේපනයත්රතප ැන්පු න්ු කිරන්පවැමිපවවදදපතිසවබයවදපිර වද.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පදුේපනයත්රතපු න්ු කිරන්පවැමිපවවච්චපලද් රතපගත්වතදත්,පදසරදව පදුේපනයත්රතපගැයපපනයසුගිකපඅවුුවදුපිරහිපනයකතපරාදපරව නප21]9පඅවුුව් ටපසාදවේ් ෂව.පවතදර ,ප21]9පඅවුුව් ව් පඑකපසිකකටප]4.3ිපිරකදදපසාහාන්පර ද.ප2123පවයවරදටපඑකපසිකකටප24් පවවදදපතිසබු ද.ප ැන්පඑකපසිකකටප22් පවවදදපතිසවබයවද.පඑතවරදටපු න්ු කිරන්පවයදවවි,පව ු කරටපවඩදපවැමිපග යිරන්ප2122,ප2123පවව් දීපදුේපනයත්රතපවැමිපවු ද.ප ැන්පඑකපඅ්පවවමින්පතිසවබන්වන්.පඑතවරදටප21]9පසිකකටප]4.3රටපතිසබුණුපදුේපනයත්රතප2123පවව් දීපසිකකටප24් පවුවඩුකපවරදවාදත පිරකදදපඅතතරපරරන්යත්පවාදහපයැාැ.ප

21]9න්පපනයසුවපවතදර් පදසරදව පවුවඩුක?ප21]9න්පපනයසුවපවතදර් පදසරදව පවුණුපව් ශ්පනයදදයපවවයසා?ප21]9න්පපනයසුවපතතිපවම්පතන්ීු තන්දදපපඋ වුපර පපනය් ෂකපබදකටප්ව .පවතු තදපඅරපවීවීපඑරපලසානසාරාටපගිහි්දදපකුුව්වදකුපඅත්තටුපවිහි යවදපවදවේපඅත්පව රපදිගපාැරදදපවෆදවටෝපඑර් ප දදදපඡන් පප්‍රතිසලදපලදිරිපනයත්පර දපතතර ?පඊටපපනයසුවප්පුප්ඩුක්ව වසාරපු යරටපපනයසුවපතතිපදුේපනයත්රතපසිකකටප24පවුවඩුක.පාරි ?පදුේපනයත්රතපසිකකටප24් පවුවඩුකපඑතවරදට.ප ැන්පතතිපඑතපතත්ත්වකපඅතදුවවවන්පඅ්පරරමින්,පඅ්පරරමින්පකන්වන්.පඑතපනිසාදපරාදපරර් දීපඒපලද් රම්පාරිකටපිරකන්යපිරකදදපතතපල්දදපසිවායවද.

ගු දිලිත් ජයවීර ෙහතා (மாண்புமிகு திலித் ஜ வீர) (The Hon. Dilith Jayaweera) Hon. Deputy Chairperson of Committees, I rise to a point of Order.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපදිලිත්පජාකවීරපතන්ීු තද.

ගු දිලිත් ජයවීර ෙහතා (மாண்புமிகு திலித் ஜ வீர) (The Hon. Dilith Jayaweera) එු තදපතවේපයතපිරකපුපනිසාදපතතපවම්රපිරකන්වන්.පගුවපතුව පතන්ීු තනි,පරදර කපවම්රි.ප21]9පලහදදපඅපිපඋත්සාදාක් පගත්තද.පාැබැිපඔබු තන්දදපඋත්සාදාපගන්වන්පයැාැ.පඔබු තන්දදපඒපවැ්පපනයදදවම්තපකයවද.පඒරිපප්‍රශ්නයක.පඅන්යපඒරිපගුවපතන්ීු තනි,පතතපවම්පිරකන්වන්.

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ඇත්තටතපඑු තන්දදපඋත්සාදාපගත්තද.පඅපිත්පහිතයවදපඑු තන්දදපඋත්සාදාපගත්තදපිරකදද.පාැබැිපඒපඋත්සාදාවආපප්‍රතිසලදකපවතදර් ?පඒපඋත්සාදාවආපප්‍රතිසලදක,පසිකකටප]4ටපතිසබුණුපදුේපනයත්රතපසිකකටප24ප ් වදපලා පගිකපඑර,පරටපබසවරදවදදත්පවවච්චපඑර,පදසරදවප තදපතන් වපනයෝෂවකන්ප්සිකදව පව වවනිපතැයටප්පුපඑර.ප

ගු ෙන්ීවරනය් (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) සාෑවාන්යපඋත්සාදාක් පඅරවගයපතිසවබයවද.ප

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ලතිසන්පවම්පවදවේපව් ව්පඑච්චරපඋත්සාදාපරරදදපරරන්යපඕයෑපව් ව්පිරකදදපඅපිපයම්ප න්වන්පයැාැ.පසාදතදයයවකන්පවම්පවදවේපව් ව්පවයදරරපලන්යපතතිපඋත්සාදාපරරන්යපඕයෑ.පයමුත්පඅපිපඋත්සාදාපරරයවදපඑු තන්දදපවම්පරටපවගයදපුපතැයපලහන්පවාරපවාරපලසානසාරාටපඅරවගයපකන්ය.පඒරපරරන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපබදදදපපනයසුගිකපඅවුුව් පු පඅපනයප ැරූපඋත්සාදාවආපසාදර්ාරත්වක් පතිසවබයවද.පතවේපරාදවපඅතරු රපතතපඒපගැයපිරකන්යම්.

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅවය් පරදර කපවම්රි.පප්‍රදේධ්‍යපවික ම්වලින්පසිකකටප21් පලු ුවපවවයවදපවදවේපරාදව් පවිපනය් ෂකපිර වද.පසාදතදයයවකන්පාැතපඅවුුව් ව් තපවසාරපඅවසාදයවආපප්‍රදේධ්‍යපවික ම්වලින්පවික ම්පර පප්‍රතිසශ්තක් පතිසවබයවද.පසාදතදයයවකන්පදසරදව පඑතපසාසඛයදවවහිපතධ්‍යයයප

881 882

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

අගකපසිකකටප)1ටපවඩදපතහ් පවැමිපවාෝපඑවැනිපතටමටතරපතතිපතිසබිදදපතිසවකන්වන්.පඅපනයපඅවේපපනය මුපඅකපවැකපතදර්ු පතදසාවආපලදිරිපනයත්පර දපවු ත්,පඑවාතපතත්ත්වකරදීපවු ත්ප ැයටපතිසවබයපසාසඛයදපව්ඛයපසාාපමු ්පඅතදතයදසශ්වආපවදර්තදපඅව වපඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද,පවම්පව සාැම්බර්පතදසාකපඅවසාදයපවයපවිටපඒපඅගකපසිකකටප71රටප්සාන්යපතටමටතරටපවගයපඑන්යපඅපනයටපපුුවන්පවවිපිරකදද.පඅවේපපනය මුපඅකපවැකපවගයදපුපවම්පවසාවර්පතදර්ු පතදසාවකන්පපනයසුවපගතපවුණුපරදදකපගත්තදත,පඒරපවදදකුපසාදර්ාරත්වක් .පඒපනිසාදපඅපනයපඒපමු ්පවික ම්පිරීමතපසාම්බන්ධ්‍වකන්පිරසිපභක් පතබදපගතපුතු පයැාැ.පඒරපාරිපවිධිකට,පාරිප්රදරකටපසිදුපවවයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරර් දීපප්‍රරදශ්පර දපඅවේපවම්පඅකපවැවආපපඅරමු පවතදර් පිරකදද.පවම්පඅවුුව් ව් පතදර්ු පතදසාවආපපඅවේප්ඩුක්ව පපනය මුපඅකපවැකපවගයදවද.පඊටපතදසාපිරහිපනයකරටපපනයසුවප-ප ැන්ප-පඅවේප්ඩුක්ව පව වවනිපඅකපවැකපවගවයන්යපඅපනයටපසිදුපවවදදපතිසවබයවද.පඅපනයපවගයදපුපපනය මුවවනිපඅකපවැවආපඅරමු පවුවඩුකතපඒපවවදදව පවම්පරවටමපතිසබුණුපඅසීුවතදව,පඒපඅතදුවරම්පඅවතපිරීමතපසාහාදපඅතදුවරම්පතැ පහිටපුපජායතදවටපකම්පසාායපප්‍රතද ක් පවැමිපුරපදීති.පඒත්පඑ් රත,පපනය මුවවනිපවතදවාදවත්තපඒපජායතදවවේප්ර්ිරකපයඟදපසිටුවීති.පරනි්පවි‍රතසිසාපිර වදපවදවේප2140දීපරටපා යපර්පපනයවාපත පරරවගයපලන්යපිරකයපතැයරපඅපිපහිවාවආපයැාැ.පරටපාැදිකපුතු ි,ප්ර්ිරකපාැදිකපුතු ි,පාැබැිපමිනිසානසුත්පජීවත්වවදදපපසිවාකපුතු ි.පවතදර ,පවම්පවගද්දන්වේපපනය වදට,පඑවාතපයැත්යම්පවම්පරටපපනයදදයකපර පඅකවේපපනය වදටපවම්පරවටමපමිනිසානසුපවන්දිපවගවන්යපඕයෑපයැාැ;පවම්පරවටමප ුවවවෝපතන් වපනයෝෂ වකන්පවන්දිපවගවන්යපඕයෑපයැාැ.පඒපනිසාදපාැිරප්රදරවකන්පඒපසාහාදපප්‍රමුඛතදවපදීත් පතතිපඅවේපපනය මුවවනිපඅකපවැවකන්පරව න,ප්ර්ිරපසානාදයීරර කටපඅ ද පූලලිරප්‍රිකදතදර්ගපගැනීතටපඅතතරව.පඒපප්‍රතිසපනයත්තිසකටපඅව වපතතිපරදජායපවසානවකටපලතිසාදසාවආපවැමිතපවැටුේපවැමිපිරීමතපසිදුපවුවඩුක,පසිකකටප41ිරන්.පඒපඅව වපතතිපවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්වආපපවැටුේපවැමිපිරීමතපසිදුපවුවඩුක.පඒපඅව වපතතිපපනයදසා්ප ුවවන්වේප්ාදරපව ව්පසිටපඅවයකුත්පසිකලුපව් වදටපමු ්පවවන්පවුවඩුක.ප්බදධිතපදීතයද,පවැමිහිවාපදීතයද,පඅසානවැසුතපප්‍රතිසදදභපවැමිපිරීමතප්දිපසිකලුපසුබසාදධ්‍යප්‍රිකදවලිපසි් ධ්‍පවුවඩුක.ප

එතැනින්පපනයසානවසානපලදිරිපනයත්පරරපුපවම්පඅකපවැකපඅපිපසාසවර්ධ්‍යපඅකපවැක් පවිධිකටපාඳුන්වයවද.පවතදර ,පපනයසුගිකප වසානපිරහිපනයවආතපරාදපවුණුපවිධිකටපවම්පරවටමප්ර්ිරපසානාදයීරර කපකම්ප්රදරකරටපවගදඩපයඟපුපතත්ත්වක් පු ප ැන්පඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවදපවම්පරටපවතච්චරපර්ප ඟදපරරපගන්යපබැරිපවුණුප්ර්ිරපවර්ධ්‍නීකපදිශ්දවට,පඑවාතපයැත්යම්පසාසවර්ධ්‍යවආපදිශ්දවටපවගයපකන්යපඕයෑ,පලදිරිකටපවගයපකන්යපඕයෑපිරකදද.පඒපඅව වපතතිපවම්පඅකපවැවකහිපූලලිරපඋපනයදකතදර්ගිරපඅරමුණුපවිධිකටපගුවපජායදධිපනයතිසු තදපරදර දප)් පලදිරිපනයත්පරරන්වන්.පඒවදපඅතරපතිසවබයවද,පතිසරසාරපසාාපසාැතටපප්‍රතිසදදභපසාැදවසායප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් ,පඅපනයයකයපවිවිධ්‍දසීරර කපතඟින්පලා ප් දකත් ,ප කපතිසරසාරභදවකපසාාතිසරපිරීමත,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පිරීමත,ප්‍දමීකපදිළිඳුබවපු රන්පිරීමතපසාාපමිජිට්රර කපප්‍රවර්ධ්‍යක.පමිජිට්රර ක,පඅපනයයකයපසාසවර්ධ්‍යක,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපවදවේපතැන්වලින්ප්ර්ිරකපලා ටපගන්යදපගතන්ත,පඅවය් පපනයැත්වතන්,පදිළිඳුරතපු රන්පිරීමත,පසාැතටපප්‍රතිසදදභපදැවබයප්ර්ිරක් පවගදඩපයැඟීතපවදවේපසාතදජීකරර කපවවච්ච,පජායතදවපබ් ධ්‍පරරපගත්ු පසාසවර්ධ්‍යක් පබවටපපනයත්පරරයපගතන්තපර පුතු පප්‍රධ්‍දයතපව ක් පතතිපදසරදව ප කපතිසරසාරභදවකපඇතිසපිරීමත.පවම්රපතතිප්ඩුක්ව් පවිධිකටපඅපනයපවම්පවවදදව ප්ර්ිරතකපවශ්වකන්පගත්ු ප

වදදකුතපපිම්ත,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පඔබු තන්දදපතත් පරරදදපබදන්යප කපතිසරසාරභදවක,ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපවදවේපතදතෘරදවදදීපවම්ප්ඩුක්වපගැයපඔබු තන්දදපවබදවාෝව යදපිර ව පවතදයවද පිරකදද.පඡන් කටපරලින්පිර ව පවම්ප්ඩුක්වප්වවදත්,පඅවය් පඅකපඅකු දවගයපකයවදපිරකදදි.පවයදපනයදරපඅකු දවගයපකයවද,පඅවේපවයදපනයදරපවැවටයවද,පජාදතයන්තරකත්පඑ් රපගව ව ව පරරන්යපබැාැපිරකදදි.පඔබු තන්දදපඔ් වරදතපවදවේපඑවාතපතතිපිර ව .පාැබැිපවම්පගතපවුණුපරදදකපු පඅපිපවපනයන්වදපතිසවබයවදපවම්පරවටමප්ර්ිරකටපපනයසුගිකප ශ්රපිරහිපනයවආපපනයදදයකපර පිරහිපනයව යදටපරරන්යපබැරිපවුණුපව් පඅපනයපරරපතිසවබයපබව.පඒපරදදවආපවම්පරවටමප කපඅර්බු ක් පතිසබු ද.පවම්පරවටමපාැතප්ඩුක්ව් තපප කපපගන්යවද.පඕයෑතපරටරපාැතපඅකපවැකරතප කපතිසවබයවද.පාැබැි,ප කපඅර්බු ක් පිරකයපඑර,ප කපඋු දරපහිරවීතපිරකයපඑරපවවයත්පව ක් .පවතවත් පර්පඅපිපඑවාතප කපඋු දරපහිරපවවදදපහිවාවආ.පඅපිපහිවාවආපවිෂතපච‍රකරවන්.පගුවපජායදධිපනයතිසු තදවේපරාදව දීත්පඑු තදපඑකපවපනයන්වදපදුන්යද.පඅපනයපහිවාවආප කපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිෂතපච‍රකර.ප

ඒපිරකන්වන්පඅපිපවම්පඅකපවැවකන්පගන්යප කපප්‍රතද කපවැමිපරරයවද.පඑතවරදටපදබයපඅවුුව් ව් පවගවන්යපතිසවබයපවපනයදලීමපවදරිරපප්‍රතද කපවැමිපවවයවද.පඑතවරදටපඊ ඟපඅවුුව් ව් පඅකපවැකටපවැමිපුරප කපගන්යපවවයවද.ප් දකම්පසාාපවික ම්පඅතරපපනයරතරකප වසින්ප වසාපව පනයැත්තට,පව පනයැත්තටපගිහි්දදපතතිප් දකතපුවපික්පබිලිකයප4,]11ි,පවික තපුවපික්පබිලිකයප7,]11ිපවදවේපඅගකරටපඇවි්දදපතිසවබන්වන්.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවම්ප්ර්ිරපරුවණුවලින්පගත්වතදත්පවම්පඅවුුව් ව් පඅවේපවදදකුතපජාක්‍ා කපවතදර් ?පවම්රපාරවන්ය,පවම්ප් දකවම්පසාාපවික වම්පපවිෂතපච‍රකපreverse රරන්යපඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඒරපනිසාදපතතිප2124පඅකපවැවආදීපඅපිපපුවරෝරායකපර ප් දකතපුවපික්පබිලිකයප4,]11ි,පවික ම්පුවපික්පබිලිකයප7,]91ිපිරකයපපනයරතරකපපවවයසානපරරන්යපපුුවන්රතපදැබිදදපතිසවබන්වන්.ප

විවශ්නෂවකන්ප් දකම්පවැමිපරරපගන්යත්පවික ම්පඅ්පරරගන්යත්,පඒපාරාදපවම්පරවටමප් දකම්පවික ම්පපනයරතරකපප-අකපවැකපපනයරතරක-පඅ්පරරගන්යත්පඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පසාදතදයයවකන්පාැතපඅවුුව් රතපවවන්වන්,පඋපනයර්පනයයකපර දටපවඩදපවික ම්පවවයපමු දපවැමිපවවයපඑර.පපඒරපඅ්පරරපගත්තදපිරකන්වන්,පප්‍රදාමිරපගිණුවම්පඅතිසරි් තකපවැමිපවු දපිරකන්වන්පඊ ඟපඅවුුව් ව් පඅපනයටපවගවන්යපතිසවබයප කපවපනයදලීමපප්‍රතද කපඅ්පවවයවදපිරකයපඑර.පඒව් පවත්ුවත,පඊ ඟපඅකපවැවආදීපතවත්පඑහිපපනයරතරකපඅ්පවවයවද,පගන්යපතිසවබයප කපප්‍රතද කපඅ්පවවයවදපිරකයපඑර.පවම්පපනයරතරකපඈත්පවවමින්පකයපවිෂතපච‍රකපවවව වට,පවම්රපයැවතපසාදතදයයපඅතටපාැවරයපදිශ්දවරටපාරවදපගන්යපඅපනයටපවම්පපනය මුවැනිපඅවුුව් ව් පපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පලතිසන්,පඒරපජාක්‍ා ක් .පවම්රපවම්පරවටමප්ර්ිරපඔසානතදර්දදට,පවිවශ්නෂඥකන්ටපවදදකුපප්‍රශ්නයක් .පඒවගද්දන්පවන්ප්ර්ිරකපගැයප ැයවගයපහිවාවආ.පඅපිපවයදවවිපවන්.පඅපිපවපනයටමවාපරඩක් වත්පරරපගන්යපබැුවවපහිටපුපරටමවාකපවන්.පාැබැි,පඒවගද්දන්ටපබැරිපවු දටපඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවදපවම්ප කපච‍රකපරරරවන්ය.පඒරපවදදකුපජාක්‍ා ක් .පවම්පරවටමප්ර්ිරකපගැයපබදදවපනයදවරදත්ු පතිසකදගන්යපපුුවන්පජාක්‍ා කපඒර.පප

IMF එරපපනයවදපදසරදව ප කපතිසරසාරභදවකපසාම්බන්ධ්‍වපපනය පරරදදපතිසබුණුපඅ ාසාපතති,පdebt-to-GDP ratio එරප-පඒපිරකන්වන්ප කපසාාප පජාදතිසරපනිෂනපනයද යකපඅතරපratio එරප-ප2122පතිසබුවඩුකපසිකකටප]]4ි,පඒරප2132පවව් දීපසිකකටප94පරරන්යපපුුවන්පවවිපිරකයපඑර.පාැබැි,පවම්පඅවුුව් ව් පඅපනයටප

883 884

තගුවප6වව ය පයජිත්පලන්දිරපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

පුුවන්පවවදදපතිසවබයවදපඒරපසිකකටප94ටපවගවයන්ය.පඒපනිසාදපපඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවද,ප2132පවව් දීපඒරපසිකකටප07රටපවගවයන්යපපුුවන්පවවිපිරකදද.පවම්රපතතිපඅවේප්ර්ිරපවර්ධ්‍යවආපපිම්වම්පඅපිපනිරූපනය කපරරයප ත්ත.පවම්වදපවබදුවපවයදවවි.ප2123දීපඅවේප් දකමින්පව් ය කප කපවගවයපපනයසු වපසිකකටප01ටපතිසබුණුපඑර,ප2124පවව් දීපසිකකටප42් පරරන්යපඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පවම්රපදබයපඅවුුව් ව් පතවත්පඅ්පවවයවද.

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඒපඅකපභදඩුකඩදගදරකපහිසානපරරදද,පභදඩුකඩදගදරකපහින් පුපරටමවාකපවු දට,පබදන්යපාැවතෝවේතපරාදවදපවතදයපවදවේපඅ ාසා් පතිසබුවඩුකපිරකදද.ප"භදඩුකඩදගදරවආපට්‍රිලිකයක් පතිසවබයවද.පඇිපඒරපතිසකදවගයපලන්වන්"පිරකදදපාරිපඅතදුවව් පඇවි්දදපතිසවබයවද,ප ැන්පසා්ලිපවාර් පතිසවබයවදපිරකදද.පවතච්චරපර්පඒපමු දපඑරු පරරන්යපරවුුවවත්පතැදිාත්පවුවඩුකත්පයැාැ.පවතච්චරපර්පඒරපහින් පුපඑරපරව නපරරයපතරත් .පපනයරිපූරරපඇසානතවම්න්ු ප තමින්පඅවුුව් පඅවසාදයවආපඇසානතවම්න්ු පරරපුපවික ම්වදටපවඩදපවගදඩ් පවික ම්පරරමින්පරටුතු පරව න.පාැබැි,ප ැන්පාැවතෝතපවම්පට්‍රිලිකයකපගැයපතතිපඅාන්වන්.පඇත්ත.පට්‍රිලිකයකරපවදදකුපමු ද් පතිසවබයවද.පඒපමු දපවම්පරවටමපජායතදවවගන්,පවම්පරවටමප් දකම්වලින්පඋපනයකපුපඒවද.පවම්ප්ඩුක්වපඇවි්දදපබදුපවැමිපරව නපයැාැ.පපනයසුගිකපඅවුුව් පු පවතදර් පඅපිපඅලුතිසන්පගාදදපතිසවබයපබ් ?පවතදර් පඅපිපවැමිපරරදදපතිසවබයපබ් ?පVAT එරපභදඩුකඩපිරහිපනයකරපාරිපලවත්පරරන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පPAYE Tax ceiling එරපද් ෂවආපලහදදපද් ෂපඑරාතදරප ් වදපඋසානසාන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපප්‍රතද කපතදිපපිරකදදපඅපිපපිළිගන්යවද.පඒවදපතවපලා ටප ැමිකපපුතු ි.පයමුත්පIMF වයදපනයෘතිසකරපලන්ය, බසවරදවදදත්පවවච්චපරට් පවිධිකටපවම්පප්‍රශ්නයවලින්පඑළිකටපකන්යපඅ ද වපඅපිපඒපව් පරරදදපතිසවබයවද.ප්ඩුක්වපසාාපරදජායකපරදර්ක් ෂතපිරීමතපාරාදපඔබටපරරන්යපබැරිපවුණුපව් පඅපිපරරදදපතිසවබයවද.පවම්පරවටමප් දකම්පඋපනය වයපඑරපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පවර්ු ප් දකතපවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පසුරදබදුප් දකතපවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පඅවයකුත්ප් දකම්පවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පසාසචදරරප් දකතපවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පඒපසික්දපවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පඒපවැමිපවීවම්පප්‍රතිසලදකපතතිපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපිර වදපවදවේපභදඩුකඩදගදරකපපිීමපලතිසීමපකෑත.පඅපිපගුවපරරයවදපඑු තදපඒරපිරකන්යපඅවසරපවවච්චපඑරපගැය.ප

එු තදප්ර්ිරපවි යදවපගැයප න්යදපවරවය් පවන්.පඒරපනිසාදපඑු තදපඒපගැයපඅවසරවපිර වද.ප්ර්ිරපවි යදපවරදලීමජිකටපගිකදටපවිපනය් ෂපයදකරු තදපිර ව ,පවතදන්වාවසාෝරිප තවකකුටපවු ත්පඒරපරරන්යපපුුවන්පිරකදදප.පවතදන්වාවසාෝරිප තවකකුටත්පරරන්යපපුුවන්පිරකදදපහිතයවදපයම්පඇිපඒවගද්දන්පරව නපයැත්වත්?පඒවගද්දව ත්ප්ඩුක්පර දපවන්.ප21]4පලහදදප21]9පවවයර්පඒපඅකත්ප්ඩුක්ව් පරප දපවන්.පවතදර් පඒව් පප්‍රතිසලදක?පඒපරදදකපවම්පරටපබසවරදවදදත්පවවන්යපඅ ද පූලලිරප්ර්ිරපරඩදපවැවීත් පපනයටන්පගත්ු පරදදක් .පඒපරදදකපපු් ගලිරපබැඳුම්රරපහිමිකන්වගන්ප කපඅරවගය,පදසරදව ප කපබරපවැමිපරරපු,පවම්පරවටමප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගකපඅ්පරරපුපඅවුුවදුපාතර් ,පපනයා් .පඑතවරදටපඔකපවිශ්නවවි යදදප තින්ටපවම්රපරරන්යපබැරිපවු දපවන්.ප ැන්පවතදන්වාවසාෝරිප තින්ටපරරන්යපපුුවන්පවැඩ් පිරකදදපවන්පිරකන්වන්.පාැබැි,පඅපිපඒරපරරදදපතිසවබයවද.පඑවාතපිරකන්යපපුුවන්,පාැවතෝටත.පඒවගද්දන්පවාදහපරාදරදරවකෝ.පිරකන්යපපුුවන්.පයමුත්පවම්පව් ව්පරරදදපවපනයන්වදදපයැාැ.පඅපිපඅවුුව් ් පඇු තපඒපව් ව්පරරදදපවපනයන්වදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පභදඩුකඩදගදරවආපමු ්පතිසීමතපවැ ගත්පවවන්වන්පඇි?පතතප ැන්පරාදපර ද,පව් ය කප කපවපනයදලීමපඅව පනයදතපඅ්පවීත් පගැය.ප

ඒපාරාදපතතිප කපගැනීවම්දීපඊටපඅ ද පවපනයදලීමපඅව පනයදතපපනයාතප තදපගන්යත්,පඅවේප කපගැනීවම්පඅවශ්යතදවපභදගක් පරරපගන්යත්පඅපනයටපපුුවන්පවන්වන්.පවතදර ,පඅවේපඅතපමු ද් පතිසවබයපනිසාද.පඑවාතපබැරිපවු දතපතතිපඅපනයටපරදජායක් පවිධිකටපගිනිපවපනයදලිකටප කපගන්යපවවන්වන්.පඒපනිසාදපවම්රපනිරම්පවජාදලිකටපතිසකදවගයපලන්යපඑර් පවයදවවි.පකම්පවරවය් ප්ර්ිරපවි යදව පූලලිරදසගප න්යවදපයම්,පඒපගැයත්ප න්යවද.පවම්පසික්දත්පඑ් රපතතිපවම්පවැඩපරටුතු පලදිරිකටපකන්වන්.පඒපවදවේතපඅවය් පපනයැත්වතන්,පඅපිප කපගැනීවම්පඅවශ්යතදවපඅ්පරරපතිසවබයවද.පවම්පවගයැවිත්පතිසවබයපවැඩපපිළිවව පරනි්වේපඑරතිපිරකයවදපවන්.පයමුත්පරනි්ටපපුුවන් පවම්පවදවේපරරන්ය?පබිලිකයප4,111් ප කපගන්යවදපිර වද.පයමුත්පබිලිකයප3,741ිපඅරවගයපතිසවබන්වන්.පඊ ඟපඅවුුව් ව් පතවපඅ්පවවයවද.පඒරපතතිපූලදයපවියක.පූලදයපවියක් පවයදවවි,පිරසිතපවියක් පා දපගන්යපබැරිපවවච්චපව් ශ්පනයදදයපපනය් ෂවදටපරවටමපූලදයපවියක් පා න්යපබැාැ.පයමුත්පඅපිපඒරපරරදදපතිසවබයවද.පඒපරරදදපතිසවබයපඑව් පප්‍රතිසලදපතතිපවම්පඇවි්දදපතිසවබන්වන්.පවම්රපවම්පනිරම්පලද් රම්පල වතදුවව් පවයදවවි.පදසරදව ප කපතිසරසාරභදවකපසාම්බන්ධ්‍වකන්,පූලදයපවියකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පබරපනයත පපිකවරපප්‍රතද ක් පඅපිපවම්පඅවුුව් ව් පඅරවගයපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතටපදැීමපතිසවබයපලු ුවපවවදදවපවවන්පරරන්යම්,පවම්පඅකටපතු පවීපතිසවබයපගැටලුපව ර් පගැයපරාදපරරන්ය.පපඑර් පතති,පවදායපවගන්වීත.පවදායපවගන්වීතපගැයපදිගටතපරාදපරරයවද.පතතපහිතයපවිධිකටපරාදපරරන්යපවතදර් වත්පතදතෘරදව් පයැතිසපවව් දීපපරාදපරරන්යපවාදහපතදතෘරදව් ,පඒර.පපනය මුප වසානපිරහිපනයවආපතදතෘරදව් පඅරවගයපගිකද,පමිලිකයප]2,411් පවික ම්පරරදදපතන්ීවුවන්ටපවදායපවගන්වයවදපිරකදද.පඒපරාදවප වසානපව ර් පවිතරපඅරවගයපගිකද.පඑනපමිලිකයප]2,411් පවවන්පරරපතිසවබන්වන්පරජාකටපඅවශ්යපවදායපසාාපඅවයකුත්පකන්වත්‍රෝපනයරර ප2,711් පගන්යපිරකදදපපනයැාැදිලිපරරදද,පඑින්පවසාෞඛයපඅතදතයදසශ්කටපවතච්චර් පතිසවබයවද,පවයජීවීපඑරටපවතච්චර් පතිසවබයවදපිරකදදපිර වදටපපනයසුපඔන්යපඒපරාදවපයවත්වදපතිසවබයවද.ප

ැන්පිරකයවද,පතන්ීදදවේපවදායපගැය.පවම්පතිසවබයපපව යදවපවතදර් ?පජායදධිපනයතිසු තදපිර වදපවදවේතපාරිකටතපවම්පතිසවබන්වන්පපනයර්මිටමපව යදව.පවවයපවතදර් වත්පවයදවවි.පවතදර ,පවම්පවදායපවගන්වදදපතන්ීවුවන්ටපවගව්වදටපවගනිකන්යපව න්වන්පයැාැපවන්.පඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආත්පඒරපිරකදපතිසවබයවද.පඅපිපිරකදදපතිසවබන්වන්,පවරෝවාප4රට,ප4රටපවිකු න්යපපුුවන්පඒපපනයර්මිටමපඑරපව න්වන්පයැාැපිරකදද.පවම්පරවටමපප්‍රදව් ය කපව්රම්වුවන්,පලා පතදඩුකඩලිරපනිදධ්‍දරින්පිරකයපසිකලුව යදපරදජාරදරිපවදායක් පසාහිතවපවැඩපරරයවදපයම්,පඇිපතන්ීවුවන්ටපඑවාතපබැරි?පතන්ීවුවන්ටපඕයෑ,පවරෝවාප4රපවදායක් පවග රපවගනිකන්ය ?පඑවාතපඕයෑපයැාැ.පඒරපවවයසානපර පුතු ිපිරකයපපනය යමින්පතතිපඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යවආප]94වැනිපපිටුවටපඒපරදර කපජාදතිසරපජායපබදව ගවආපඅපිපජායදධිපනයතිසවර කටපරලින්පඇු ුපරව න.පඒපඇු ුපර පව් පතතිපඅපිපවම්පරරන්වන්.පතමුන්යදන්වසානදදටපඒරපව යදවටපරදර ක් පයම්පඅපනයටපරරන්යපව ක් පයැාැ.පයමුත්පතන්ීපපනයර්මිටමපඑරපව න්වන්පයැාැ.පජායදධිපනයතිසු තදපිර වදපවදවේපඅපිපඒරපඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යකපු ත්පිරකදපතිසවබයවද.පඅපිපඒරපගැයපිරකදදපතතිපඡන් කපල්ලුව .පඑවසානපිරකපුපව් පතතිපඅපිපරරන්වන්.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පපවබදවාදතපරයගදටු දකරපරදර කකුත්පසාහාන්පර පුතු ි.පතතපහිතයපවිධිකටපතටපපනයසුවපරාදපරරන්වන්පතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තද.පතතප ැ් රද,පඑ දපඅකපවැකපරාදවපලදිරිපනයත්පරරයවරදටපවු පරම්රුවප් වෂනත්‍රවආපවැටුේපවැමිපිරීමතපගැයපජායදධිපනයතිසු තදපසාහාන්ප

885 886

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

රර් දීපඑු තන්දදපසාු ටුපවු ද.පවම්රපඓතිසාදසිරපපිකවර් .පඅපිපාැවතෝතපඒරපපිළිගන්යවද.පදසරදව පවසාරප211රටප්සාන්යපරදදක් පතිසසානවසානපලතදතපඅසීුවවවන්පජීවත්පවයපජායපප්‍රජාදව් පවිධිකටපඅපනයටපවු පරම්රුවපජායතදවපවවන්පරරපාඳුයදපගන්යපපුුවන්.පඅවේපජීවිතපඅත් ැකීතපු පඅපිපඒරප න්යවද.පඔවුන්පඅතරපනීර් තිසවකන්පවපනයව යපඅකපවතදයපතටමටමින් පලන්වන්,පවපනයෝෂ පඌයතදවපතිසවබන්වන්පවතදයපතටමටමින් ,පඔවුන්වේපජීවිතපගතපවවන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපඅපිප න්යවද.පවු පරම්රුවවවකුවේපව නිරපවැටුපනයප-වු පාදම්පුු න්වගන්පුවපික්ප211් පසාාපරජාවකන්පුවපික්ප211් පසාහිතව-පුවපික්ප],741් ප ් වදපවැමිපරරයවදපිර වදත,පවතදර් පඅපනයටපහිවතන්යපඕයෑ?පඑු තන්දදටපඑ දපහිු දපවදවේතපඅපනයටත්පසාු ටුපහිවතන්යපඑපනයදකැ.පඒපගැයපවම්පරවටමපඕයෑතපතව සානසාවකකුටපසාු ටුපහිවතන්යපඕයෑ.පවම්පමුුපරටතපඒපමිනිසානසුන්ටප කි.පඒපමිනිසානසුපඅවුුවදුප211් පතිසසානවසානපරටටපවඩදදර්පවගයදපු,පවම්පරටපසාදරවත්පරරපු,පාැබැිපඒපවවව වවන්පඅවතපවරප්‍රසාද ක් වත්,පඑවාතපයැත්යම්පඅවතපවැටුපනය් වත්පගත්වත්පයැතිසපමිනිසානසු.පඑවැනිපප්‍රජාදවරටපදබදපව යපවැටුපනයපවැමිපිරීමතපසාහාදපගන්යපතිසවබයපසිකලුපඋත්සාදාපඅරවගයපවම්පවතදවාදවත්,ප-පඅරපිරකයපවිධිකටපඒරපවාදහිපතති-පපප ැන්පවදදකුපතර්රක් පතු පරරවගයපඑයවද,පරජාවකන්පුවපික්ප211පව යපඑරපවැරදිිපිරකදද.පතතප ැ් රද,පඊවආපරූපනයවදහිනිපවැඩසාටාන්වදදීත්පසාතගිපජායපබදව ගවආපතන්ීවුවන්පඒපගැයපිරකදපතිසබු ද.පඒපවදවේතපසාතදජාපතදධ්‍යවදත්පඔවුන්පඒපගැයපිරකදපතිසවබයවදපතතප ැ් රද.පඒරපලතදතපයරරි.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඒරපලතදතපයරරපවැඩ් .පඅ්තපතරමින්පඑවාතපිරකන්වන්වත්පවරදවාදත ?පඒපජායපප්‍රජාදවපවම්පරවටමපසාායදධ්‍දරපදැබිකපුතු පවිවශ්නෂපවරදටසා් පවදසාපසාදරදප-

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපතවපවියදමිපව රරපරදදක් පතිසවබයවද.

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) වබදවාදතපසානු තිසි,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.ප

එවාතපසාායදධ්‍දරපදබදපව යවදපතති.පඑවසානපදබදපදිකපුතු ි.පවම්රපඅ පපනයටන්පගත්පව ක් පවයදවවි.පවම්රටපලතිසාදසාක් පතිසවබයවද.පඔබටපතතරපඇතිස,පකාපනයදදයප්ඩුක්වපපනයැවැතිසපරදදක.ප ැන්පුවපික්ප211් පව න්වන්පවරදවාදත පිරකදදපවම්පරටමවාකපඅායවද.පයමුත්ප21]4දීපදීපුපඡන් පවපනයදවරදන්දුව් පතතිපවු පරම්රුවපවැටුපනයපුවපික්ප],111ප ් වදපවැමිපරරයවදපිරකයපඑර.පතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තදටපඒරපතතරපඇතිස.පාැබැිපවතදර් පවුවඩුක?පඒපඅවුුවදුප4ටතපවතදර් වත්පරව නපයැාැ.පඅන්තිසතටප21]9දීප-පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,ප-

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ඔබු තදටපතතිපඊ ඟටපරාදපරරන්යපතිසවබන්වන්.පතටපතවපවියදමිපව රිපතිසවබන්වන්.පතබදධ්‍දපිරීමත් පඔබු තදවේපරාදව දීපඋත්තරපව න්ය.පතටපවියදමිපව රිපතිසවබන්වන්.පතබදධ්‍දපිරීමත් පඔබු තදවේපරාදව දීපඋත්තරපව න්ය.ප

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තද.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) තුව පතන්ීු තද,පව් න්තිසපගන්යපඑපනයද,පතරාදපගන්යපඑපනයද.පඔ් වරෝතපඑරපවගදඩටප තන්යපඑපනයද.පඅපිපඅවුුවදුප4් පතතිපකාපපනයදදයප්ඩුක්ව පහිවාවආ.පඒපරදදවආපවිතරිපතතපඇතතිසපවරවයකුපවිධිකටපහිවාවආ.පාැබැි,පතතපඅවුුවදුප21් පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පහිවාකද.පතබදධ්‍දපිරීමත් පවපනයදඩ්ඩ් පලන්ය.පයමුත්පඒපඅවුුවදුප4රපරදදවආපවිශ්දදපවසානවදව් පරරදදපතිසවබයවද.පප න්වන්පයැත්යම්,ප ැයපගන්යපඒර.පඔ් වරෝතපඑරපවගදඩටප දදදපරාදපරරන්යපඑපනයද.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදවේපරාදව දීපඋත්තරපපව න්ය.පප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ඔ් වරෝතපඑරපවගදවඩ්ප තදදපරාදපරරන්යපඑපනයද.ප ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) යැාැ,පයැාැ.පගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදපවර වදපවටාදවගයපලන්වන්.පවර වදපවටාදපගන්යපඑපනයද.පතතපඔබු තදටපවචෝ යදව් පඑ්දපරව නපයැාැ.පතතපඔබු තදපගැයපිර ව ,පඑවාතපඅ ාසාිරන්පවයදවවි.පතතප්ඩුක්වපගැයිපිර ව .ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ඔබු තදපතවේපයතපිර වදපවන්.

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) ාරි.පජායදධිපනයතිසු තදපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරර් දීපඔබු තදපසාු ටුපවවයවදපතතප ැ් රද.පඒපනිසාදපඒරපඔබු තදටපරරපුපවචෝ යදව් පපවයදවවි.පවම්රපඔබු තදටපරරයපවචෝ යදව් පවයදවවි.පපකාපනයදදයප්ඩුක්ව පඒපඅවුුවදුපපනයාරපරදදකපු පපවු පරම්රුවවන්පවවව වවන්පපවතදයවත්පපරව නපයැාැ.පදේජාි.ප212]දීපනිත්පසිරිපනයදදප පසි්වදපපඇතතිසු තදපතතිපහිවාවආ.පපපවම්ර,පාැත දතපවෘත්ීරකපසාමිතිසපවු පාදම්පුු න්පඑ් රපව් ව්පරරදදපරරපුපවැඩ් .පයමුත්පවෘත්ීරකපසාමිතිසවදටපඒපබදකපයැාැ.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පලතිසාදසාවආපපනය මුවැනිපවතදවටප්ඩුක්ව් පඒරපප්‍රශ්නයක් පවිධිකටපභදරවගය,පවු පාදම්පුු න්පඑ් රපව් ව්පරරදද,පසාදරච්ඡදපරරදදපතතිපවතතැයටපඇවි්දදපතිසවබන්වන්.පඑවාතපර දටත්පපනයසානවසානපසාතාරපතන්ීවුවපඅායවද,පවු පරම්රුවවන්ටපුවපික්ප211් පව න්වන්පඇිපිරකදද.පවම්ව් පතිසවබයවදපජාදතිසවදදීපපනයැත්ත් .පවම්පරවුුවවත්පවගදවිකදටපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරපව යවරදටපඑවාතපඅාන්වන්පයැාැ.පවම්පරවුුවවත්පධීවරකදටපලන්ධ්‍යපසාායදධ්‍දරපව යවරදටපඑවාතපඅාන්වන්පයැාැ.ප

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපවවන්පවූපරදදකපඅවසාදයි.

887 888

තගුවප6වව ය පයජිත්පලන්දිරපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) අවයකුත්පසාායදධ්‍දරපව යවරදටපඑවාතපඅාන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපඑවාතපරරන්යපඑපනයද.පඒර,පඅපිපාැවතෝතපසාු ටුපවවන්යපඕයෑපරදර ක් .පපවු පරම්රුවපජායතදවපිරකන්වන්,පදිගින්පදිගටතපඅපනයටපඡන් කපදීපුපමිනිසානසුපපවයදවවි.පඔවුන්පවරද පපනයදටටපඡන් කපදීපුපමිනිසානසු.පඔවුන්පඅන්තිසතටපතිසබුණුපතැතිසවර පව ව් දීපඅපනයටපඡන් කපදීදදපඇතිස.පාැබැි,පවම්වරන්පසාු ටුපවවන්යපඕයෑපඔබු තන්දද.පතබදධ්‍දපිරීමත් ඔබු තදපවයදවවි.පඔබු තදපවම්රපඅ ද පරරපගන්යපඑපනයද.පඔබු තදටපවයදවවිපවම්රපිරකන්වන්.පඑවාතපිරකපුපඅකටපිරකන්වන්.ප

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) අවසාන්පරරන්ය,පගුවපතන්ීු තනි.

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) තතපවබදවාදතපවගෞරවවකන්පල්දයවද,පඒපව් පරරන්යපඑපනයදපිරකදද.පවු පරම්රුවපජායතදවපවවව වවන්පවම්පතබදපතිසවබයපපිකවරපපිළිගන්ය.පවතතැයදිත්පරකුවදන්පඅඳින්යපඑපනයද.පවතදර ,පඒරපවැරදිි.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපයූ.පී.පඅවේවි‍රතපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]1රපරදදක් පදැවබයවද.ප

[අ.භද.ප].42

ගු නීතිඥ යූ.පී. අනේවි්‍රෙ ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி யூ.பீ. அகபவிக்ரம) (The Hon. U.P. Abeywickrama, Attorney-at-Law) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපිපජාදතිසරපජායපබදව ගකපාැවාකටපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපපනයත්වවදදපඇවි්දදපඑ වඹයපවයදවැම්බර්ප2]වැනිප දටපතතිපවර්ෂක් පපිවරන්වන්.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපිපවම්පවර්ෂකරපරදදකපඇු තපවම්පඅවුුව් පසාහාදපතදර්ු පතදසාවආපඅකපවැකපසාම්තතපරරගත්තද.පප්‍රධ්‍දයපතැතිසවර පව ර් පපනයවත්වද,පපවම්පවසාවර්පඅවේ්පතදසාවකන්පපනයසානවසානපතතිපඅවේප්ඩුක්රර කපාරිකටතප්රම්භපවුවඩුක.පපඊටපපනයසානවසානපවගවීපගිහින්පතිසවබන්වන්,පතදසාපාකපාතරපරදදක් .පජායදධිපනයතිසු තදපඑ දපිර වදපවදවේපවම්පවගවීපගිකපතදසාපිරහිපනයකපු පදසරදපලතිසාදසාවආපපනයවත්වපුපනි ාසානපාදපසාදධ්‍දර පප්‍රධ්‍දයපතැතිසවර පව ර් පපනයවත්වන්යපඅපිපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපවම්පරවටමපරඩදපවැවාදදපතිසබිච්ච,පපනය යමින්තපව රදදපගිහි්දදපවියදශ්වවදදපයන්යත්තදරපවවදදපතිසබිච්චප්ර්ිරකපසානාදවරප්ර්ිරක් පබවටපපනයත්පරරන්යත්පඅපිපසාතත්වවදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවම්පරවටමප්ඩුක්රර කප්රම්භපර දටපපනයසානවසානපදීර්ඝපරදදක් පතිසසානවසානපවම්පරටපපනයදදයකපරරපුපගතදව ගතිසර,පදූෂිතපව් ශ්පනයදදයපර්ලිවදප්‍ා කටපද් වවදදපවම්පරවටමපසිකලුපතර්තසානාදයප-රදජායපවසානවකපඇු ුපසික්දත-පව් ශ්පනයදදනීරර කටපද් පවවදදපතිසබුණුපතත්ත්වක් පු පසාතාරපරදජායප්කතයවදපහිටපුප-ව් ශ්පනයදදයපහිතවත්රම්,පසාම්බන්ධ්‍රම්පතතපතයු ුවවදටපපනයත්පරරපු-පසාතාරප

නිදධ්‍දරින්පඅවේපපනයදදයකප්රම්භපර දටපපනයසානවසානපසාතාරපතැන්වදපලහවගයපරජාවආපගතන්පතදර්ගකට,පරජාවආපරටුතු වදටපබදධ්‍දපවවයපවිධිකටපවැඩපර ද.පඒපවදවේතපපනයරදජිතපව් ශ්පනයදදයඥකන්පසාතඟපඑරු වවදදපවම්පරජාකපතදසාපු වයන්,පතදසාපාවකන්පරඩදවගයපවැවටිපිරකදදපබදදවගයපහිටපුපතත්ත්වක් පතිසබු ද.පඒපසිකලුපසාු ුවපබදව ගවදපඅභිවකෝගපපනයරදජාකටපපනයත්පරරමින්පවගවීපගිකපවසාරපු පවම්පරවටමප්ර්ිරකපසානාදවරපතටමටතරටපවගවයන්යටපඅපිපසාතත්පවු ද.පඅපිපසාදර්වප්ර්ිරපවිචදයකන්පසානාදවරපරරදද,පවඩදදරවආපඅගකපවර්ෂකරපරදදක් පපුරදතපුවපික්පු න්සීකපසීතදව පතබදපගන්යපරටුතු පර ද.පඒපවදවේතපවම්පරවටමප් දකම්පවික ම්පපනයරතරකපසිකකටප3)ිරන්පඅ්පරරන්යත්,පසාායපදැබිකපුතු පසාතදජාපසානාරපපවවතපසාායපදබදපව න්යත්පරටුතු පර ද.පවිවශ්නෂවකන්තපඅසානවැසුතපප්‍රතිසදදීනන්වේප ුවවන්ටපුවපික්ප),111රපදීතයදව් පපනයසුගිකපඅකපවැවකන්පදබදපදුන්යද.

ජායදධිපනයතිසවරකදපවම්පඅකපවැවකන්පවම්පඅවුුව් ව් ත්පඑතපසාායකපදබදපව යපබවපප්‍රරදශ්පර ද.පඒපවදවේතපඅවේපරදජායප් දකම්,පරදජායපබදුප් දකම්පනිසිපපනයරිදිපර ත දරර කපරරමින්,පඑරු පරරමින්පඒවගද්දන්පවදවේපතතන්වේපහිතවු න්ට,පජාදවදරම්රදරකන්ටපබදුපසාායපදබදපවයදව මින්,පරදජායපූලදයපවියකපලතදතපශ්් තිසතත්පරරමින්පභදඩුකඩදගදරකපපිරිපලතිසීමපකයප්රදරකටපරදජායප් දකතපවැමිපරරන්යපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.ප

ඒපවදවේතපඅපිපරට් පාැවාකටපසාසචදරරපවයදපනයදරකටපසුදුසුපවටපිටදව් පරටපු පනිර්තද කපරරන්යපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.පපගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවම්පසික්දටතපවැමිකපපඅපි,පජාදතිසරපජායපබදව ගකපරජාකපවම්පරවටමපබදකටපපනයත්පවවයවරදටපසිසාද,පව ත ,පමුසානලිම්පඇු ුපසිකලුපජාදීරන්පඅතරත්,පරවතෝලිර,පලසානදදම්,පවබෞ් ධ්‍පිරකයප්ගම්පඅතරත්පසාැරක,පඑිරවයරදපවරවරහිපඅවිශ්නවදසාක,පබිකපවගදඩපයඟපුපඅවදසායදවන්තපරට් පනිර්තද කපරරදදපතිසබු ද.පපඅවේපජායදධිපනයතිසවරකදපවතකපඅභිවකෝගක් පාැවාකටපභදරපවගයපජායදධිපනයතිසවර වආදීපඋු ුවපයැවඟයහිරපපනය දත්වලින්පකම්පප්‍රතිසශ්තක් පජාක්‍ා කපර පබවපඅපිප ැ් රද.පඒපවදවේතපතාපතැතිසවර කටපඑයවරදටපඒරපවිශ්දදපජාක්‍ා ක් පබවටපපනයරිවර්තයකපරරන්යපඅපිපසාතත්පවු ද.පඅපිපසිකලුපජාදීරන්පඅතරපවිශ්නවදසාක,පසාතඟිකපඇතිසපරර,පඋු ුවපයැපවඟයහිර,පරඳුරරකපඇු ුපසිකලුපප්‍රව් ශ්වදපලතදතපසාදතරදමීපපනයරිසාරක් පනිර්තද කපිරීමතපු ළින්පප්‍රජාදතන්ත්‍රවද ක,පසාතදයදත්තතදව,පතදව ෂිරපඅිතිසවදසිරම්පපිළිගන්යද,පාැතපප්‍රජාදවරවේතපවගෞරවකටපපනයදත්‍රපවයපරට් පවදෝරවආපනිර්තද කපරරන්යටපඅපිපසාතත්පවු ද.පවම්පදුෂනටපබදව ගවදටපයැවතප්පනයසුපාැරවිකපවයදාැිරපවදසාපවම්පරවටමපජාදතිසරපසාතඟිකටපඅවශ්යපපූලදදරම්භකපවම්පවගවීපගිකපවසාරපු පඅපිපදබදපදීදදපතිසවබයවද,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.ප

ඒපවදවේතපනීතිසවආපවිධ්‍දයක,ප්ධිපනයතයකපසාහිතපරට් පනිර්තද කපරරන්යපඅපිපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපවම්පරවටමප්න්තිසරපජායතදවට,පඑවාතපයැත්යම්පදුේපනයත්පජායතදවටපපනයත ් ප්‍රිකදත්තරපවවච්චපනීතිසකප ැන්පවම්පරවටමපතැතිසපඇතතිසවුවන්ට,පහිටපුපජායදධිපනයතිසවුවන්ට,පඒපවදවේතපතරදතිසරත් පවයදබදද,පපනයදටපපනය් ෂපවේ ක් පවයදබදදපසාැතටප්‍රිකදත්තරපවවයවද.පඅ පඕයෑතපවරවයකුටපනීතිසවආපපනයදදයකටපකටත්පවවන්යපසිදුපවවදදපතිසවබයවද.පඅධිරර කපඇු ුපඅවයකුත්පවිතර්ශ්යප්කතය,පුත් තිසකපපනයසිහදයපසිකලුප්කතයපඅපිපශ්් තිසතත්පරරදදපතිසවබයවද.පඒවදටපසානවදධීයවපරටුතු පිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවටපිටදවපනිර්තද කපරරදදපතිසවබයවද.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පජායතදවටපඋමින්පලන්යපජායතදපවිවරෝධි,පදූෂිතපව් ශ්පනයදදයපසාසසානරෘතිසකපරදදදන්තරක් පතිසසානවසානපවම්පරටපයඩත්ු පරරපවගයපගිකද.පපරජාක් පාැවාකට,ප්ඩුක්ව් පාැවාකටප්ඩුක්‍රතප

889 890

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වයවසානාදවපසාසවශ්ෝධ්‍යකපරරදද,පනීතිසපපනයයවදදපරරන්යපපුුවන්පව ක් පවයදවවි,පවම්ර.පව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරක් පවිධිකට,පජායතදපහිතවදදී,පජායතදවපවවව වවන්පරැපනයපවවච්චපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරක් පවම්පරවටමපනිර්තද කපරරන්යපඅපිපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.

වම්පසිකලුපතත්ත්වපකටවත්පතතිපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසවරකදපපඅවුුව් ් පඇු තපව වැනිපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරව න.පඑු තදවේපදීර්ඝපව් ශ්පනයදදයපලතිසාදසාකපු පසිදුපර පරැපනයපවීත,පපනයරිතයදගක,පපනයරි තපබවපඇු ව නපපවම්පවදවේපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරකරපයදකරකකුපාැවාකටපඅත්පනයත්පරරපගත්,පවර්තතදයවආපිරසිතපව් ශ්පනයදදයපපනය් ෂකරපයදකරවකකුටපයැතිසපඅභිතදයකිරන්,පවපනයෞුවෂත්වකිරන්පසාාපවිශ්නවදසාකිරන්පුතු වපමු ්පඇතතිසවරකදපාැවාකටපඑු තදපපනයැකපාතරාතදර් පතිසසානවසානපඅකපවැකපරාදවපලදිරිපනයත්පරව න.ප

වම්පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පිරීමතපගැයපගත්වතදත්,පතෑතපලතිසාදසාවආපිරසිතපමු ්පඇතතිසවරවක් පවයදර ප්රදරකටපවිශ්නවසාකිරන්පුතු වපඑු තදපතපතැදිාත්පවවදද,පඅධ්‍යකයකිරන්පුතු වපලදිරිපනයත්පරරපුපවාදහපඅකපවැක් පබවපිරකන්යපපුුවන්.පපපඑු තදපවම්පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පිරීමතපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිුව් ධ්‍පපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්පසාාපසාතදජාපතදධ්‍යවදපලන්යපව් ශ්පනයදදයපඅපනයතවකෝපකම්පකම්පඅ ාසානපලදිරිපනයත්පරරයපබවපඅපනයටපවපනයවයන්යපතිසවබයවද.පඒවගද්දන්ටපතිසවබන්වන්පඊර්ෂයදව,පකුාරරත,පදුෂනටරත.පඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසවරකදපපනයැකපාතරාතදර් පහිටවගයපරාදව් පරරයවදපිරකයපඑරපඑු තදවේපව් ශ්පනයදදයපලතිසාදසාවආපවිශ්දදපඅභිවකෝගක් පවයදවවි.පාැබැි,පඔවුන්ටපඑවාතපව ක් පරරන්යපපුුවන්රත් පයැාැ.පඅපිප ැ් රද,පපනයසුගිකපරදදවආපබේ-බේපගදමින්පවපනයදමිපඑරදවේපලිුතම්පිරකවයවදපවදවේපලදිරිපනයත්පරරපුපඅකපවැකපරාද.පලතිසන්පඑවාතපඅකටපඊර්ෂයදව් පඇතිසපවයපඑර,පකුාරරත් පඇතිසපවයපඑරපඅපනයටපප්‍රශ්නයක් පවයදවවි.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගුවපයජිත්පලන්දිරපතන්ීු තදපිර වදපවදවේපඅවේපඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පිරසිතපසාදධ්‍නීකපවිව චයක් පරරන්යපවම්පඅකටපපුුවන්රත් පයැාැ.පරරන්යපපුුවන්පපඔකපවදවේපවරඳිරිගෑම්පතති.

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතටපතවපවියදමිපිරහිපනයක් පඕයෑ,පවම්පරාදවත්පිරකදදපතවේපරාදවපඅවසාන්පරරන්යට.පතටපකුඩදපරදදවආපඅත් ැකීත් පතත් පවවයවද.පඅපිපවරද්වදෝපරදදවආපගාගන්යපගිකදත,පපපගාගන්යපබැරිපසාතාරපවරද්වදෝපගාගන්යපඇවි්දද,පගාගන්යපබැරිවපු වාරදදදපඅන්තිසතටපවර පගායවද.පතබදධ්‍දපිරීමත් පවර පගාදදපදුවයවද.පඅන්ය,පඒපතටමටතටපවම්පඅකපවැකත්පඑ් රපවිුව් ධ්‍පපනය් ෂකපවැවාදදපතිසවබයවද.පඅවේපඅකපවැකපපගැයපසාදධ්‍නීකපවිව චයක් පරරපගන්යපබැරිව,පවතදයවදපාරිපිරකදදපවර පගාදදපදුවයපතත්ත්වකටපඅ පවම්පව් ශ්පනයදදයඥවකෝපවැවාදදපතිසවබයවද.ප

සානු තිසි,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]7රපරදදක් පදැවබයවද.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) වබදවාදතපසානු තිසි,පඅවේපගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පතබදධ්‍දපිරීමත් ප

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Madam, I rise to a point of Order. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ඔබු තදවේපpoint එරපවතදර් ?පතබදධ්‍දපිරීමම් ප

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) වපනයදඩ්ඩ් පලන්යපවරෝ,පmike එරපව යරම්,පpoint එරපිරකන්ය.

Madam, සානාදවරපනිවකෝගප9262 .පඅපනයටපවම්පසාභදව පpoint of Order එර් පගන්යපපුුවන්පරදර දපව ර් පතිසවබයවද.පඑර් ,පයතපිරකදදපසාටාන්පරරදදපතිසවබන්යපඕයෑ.පව වැනිපඑර,පඇතතිසපවරවයකුටපඋත්තරපව න්යපපුුවන්පඅවසානාදව.පද් තදලිපවානතචන්ද්‍රපතන්ීු මිකටපඅ පවියදමිපපනයා් පරාදපරරන්යපඅවසානාදවපදුන්වන්පවරදවාදත ?පරදන්තදව් පනිසාද ?

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) සානාදවරපනිවආගප9262 ප ?

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) සානාදවරපනිවකෝගප9262 .

රදන්තදවපනිසාද ,පරදන්තදවටපබඩගිනිපයම්,පඑකදටපව න්යපපුුවන්පයම්,ප-

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) එතැයපpoint එර් පතිසබු ද;පpoint එර් පතිසබු ද.පරුව දරරදදපඔබු තදපලහගන්ය.

ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) Madam, I rise to a point of Order. My name was mentioned.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපද් තදලිපවානතචන්ද්‍රපතන්ීු මික.

ගු නීතිඥ ල් ොලි නහනෙචන්ද්‍ර නෙනනවිය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (தசல்வி) லக்மாலி கஹமசந்திர) (The Hon. (Ms.) Lakmali Hemachandra, Attorney-at-Law) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පදිගින්පදිගටතපවම්පඅර්ච්ුයදපතන්ීවරකදපවිසින්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පතිසවබයපබරපනයත රතපඅවත් වසානුවපරරමින්පරරයපප්‍රරදශ්වදටපලඩපදබදපවයදව යපවදසාපතතපවබදවාදතපවගෞරවවකන්පල්දදපසිවායවද.ප

වබදවාදතපසානු තිසි.

891 892

තගුවපනීතිසඥපයූ.පී.පඅවේවි‍රතපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තද.පඔබු තදපරාදපරරන්ය.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) තටපරාදපරරන්යපව න්වන්පයැාැ.පතබදධ්‍දපිරීමම් පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅවේපවම්පHon. (Dr.) Najith Indika තුව පතන්ීු තද,පරාදපරරයවරදටපතවේපයතපසාහාන්පරරදදපරුව ් පිර වද.තබදධ්‍දපිරීමම් ප

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Madam, I rise to a point of Order.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු තදපයතපිර වදටපබැාැ.පඅපනයාදසාදත්තරපවිධිකටපයතපිරකවු දපයම්පතතිපඅවසානාදවපගතපාැ් ව් .පඅපනයාදසාක් පවයදවවිපවන්,පඔබු තදපලදිරිපනයත්පරරපුපරුව පගැයපිර ව .පතබදධ්‍දපිරීමත් පගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තදපරාදපරරන්ය.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) නිාඬපරරන්යපවරෝපසාභදව.පතබදධ්‍දපිරීමත් පරුව දරරදදපනිාඬපරරන්යපවරෝ.පපවැඩ් පයැාැපවන්,පඅපනයටපරාදපරරන්යපබැාැපවන්.පතතප ැන්පරාදපරරන්වන්පරවටමපලතදතපදුෂනරරපජීවිතපගතපරරයපජායතදවපගැය.පතබදධ්‍දපිරීමත් පතතපඇත්තපරාදපරරන්යපකන්වන්.පලඩපව න්ය,පඅපනයටපරාදපරරන්යපලඩපව න්ය.පසාභදව පරදදකපඅරවගයපව න්යපවරෝ,පවපනයදඩ්ඩ් .පවසා්දත් පවයදවවි,පවම්පසාභදව.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු චිෂන්ද වි නිසිරි ෙහතා (மாண்புமிகு சமிந்த விகஜசிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) Madam, I rise to a point of Order. [බදධ්‍දපිරීමත් එු තදටපරාදවපව න්ය,පඅපිපඑපනයදපිරකන්වන්පයැාැ.තබදධ්‍දපිරීමම් ප

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ඔබු තදවේපpoint එරපිරකන්යපවරෝ. ගු චිෂන්ද වි නිසිරි ෙහතා (மாண்புமிகு சமிந்த விகஜசிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) සානාදවරපනිවකෝගප92තපතති.පමුදසුයපකම්පනිවකෝගක් පදුන්යදත,පමුදසුවන්පඒපනිවකෝගකපඅභිවකෝගකරටපද් පරරන්යපබැාැ,පිරසිතපතන්ීවරවකකුට.පද් තදලිපවානතචන්ද්‍රපතන්ීු මික,පඔබු මිකපඑ දප්ව පයැතිසපවු දට,පගුවපමුදසුයපඒපවවදදව පසුජීවපවසානයසිසාපතන්ීවරකදටපනිවකෝගක් පනිකුත්පර දපපඒපනිවකෝගකටපඅභිවකෝගපරරන්යපතටවත්පබැාැ.පඒපනිසාදපමුදසුයප ැයගන්යපඕයෑ,පීමතිසපසාාපනීතිසපිරකන්වන්පවතදර් පිරකදද.පඒපනිසාදපසුජීවපවසානයසිසාපතන්ීවරකදවේපවැර් පඒපවතදවාදවත්පගුවපරාදයදකරු තදපනිවැරදිපර ද.පාැබැි,පඒපඅ ද පතන්ීවරකදටපවාෝපඒපවරයදවේපයතටපරැ ද් පවවයවදපයම්,පවකෝජායදව් පවගයැ්දද,පඒරපඒපඅ ද පරමිටුවටපවකදමුපරරන්ය.ප

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ාරි,පගුවපරාදයදකරු තදටපරදර කපවකදමුපරරන්යම්. ගු චිෂන්ද වි නිසිරි ෙහතා (மாண்புமிகு சமிந்த விகஜசிறி) (The Hon. Chaminda Wijesiri) එකපඑවසානපවයදවී,පඅරපරටපවදචදදරතටපව දඩවදදපතතන්වේපාැිරකදව,පවධ්‍ර්කකපවරදතැය පතිසවබන්වන්පිරකදදපසාතදජාකටපිරකදදපව න්යපා න්යපඑපනයද.පඒරටපමුදසුයපපනයදවිච්චිපරරන්යපව න්යපඑපනයද.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තද,පඔබු තදවේපරාදවපරරන්ය.ප ැන්පලහන්පඔබු තදවේපවවදදව.

[අ.භද.ප].44

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ැන්පලහන්පතවේපවවදදවපපනයටන්පගන්වන්. අවේපHon. (Dr.) Najith Indika තුව ,පදසානසායප-පhandsome - තන්ීු තදපරාදපරරයවරදටපතවේපයතපසාහාන්පරරදදපරුව ් පිර වද.පඒපවදවේතපගුවපසාතන්තපවි යදරත්යපඅවේපගුවපඇතතිසු තදත්පඋව් පරාදපරරයවරදටපතවේපයතපසාහාන්පර පනිසාදපඒපඅවසානාදපව ව් තපතතපයැඟිටදදපඋත්තරපව න්යපපනයටන්පගත්තද.ප

අකපවැවකන්පවු පරම්රුවපජායතදවටපුවපික්ප411් ප-පපුවපික්ප211් පcompany account එවරන්,පුවපික්ප211් ප්ඩුක්ව පaccount එවරන්ප-පදබදපදීතපගැයපව ත පප්‍රගතිසය ලිපසාන්ධ්‍දයකපාැවාකටපතතපසාු ටුපවවයවද.පඒපවදවේතපඒරටපසානු තිසවන්තපවවයවද,පප්‍රශ්සසාදපරරයවද,පඅත්පුමික් පගායවද.පාරිපවන්.පඒපවදවේතපතදපසාතඟපතවේපපනය් ෂවආපනිවකෝජායපයදකරවුවන්පවයපදිගම්බරම්පතැතිසු තදත්,පරදධ්‍්‍රිෂන න්පතැතිසු තදත්ප-පඒපව ව යදතපවම්පඅවසානාදව පවම්පසාභදව පයැාැප-පඒපපගැයපසාු ටපප්‍රරදශ්පරරයවද.පවාදහි,පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පඒපවදවේතපසාතගිපජායපසාන්ධ්‍යකපු පයැත්යම්පවම්පසාභදවපු ත්,පපිටතත්පවරදතැයපාරිපරවුුවාරිපතන්ීවරවක් පවම්පසාම්බන්ධ්‍වපවතදයවදපාරිපසාැරක් පතු පරරදදපතිසබු දපයම්,පඒපcontext එරපවත්ුවම්පගන්ය,පගුවපයජිත්පලන්දිරපතන්ීු තනි.පObviously, you can understand the context of their statements. ඒපිරකන්වන්,පවම්පවිධිකටප්ඩුක්වවන්පමු ද් පව න්යපකයවරදටපනීතිසතකපප්‍රශ්නයක් පඇතිසපවවි පිරකදදපඒවගද්දන්පඅායවද.පඑච්චරි.පඒවරන්පවත්ුවම්පකන්වන්පඒරපව න්යපඑපනයදපිරකයපඑරපවයදවවි.පඒරපව න්යපඕයෑ.පඅපිපිරකයවදපවන්,පඒරපව න්යපිරකදද.පඑතවරදටපවාදහිපවන්,පසාු ටුිපවන්.පඒපනිසාදපප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පරදබදපවවන්යපඑපනයද.පඒරපපනය යම්පරරවගයපවිව චයපරරන්යපකන්යත්පඑපනයද.පඑවාතපඑර් පයැාැ.පඑවාතපිරකන්යපඅපිපලඩපව න්වන්ත්පයැාැ.පඒපවදවේපනීතිසතකපප්‍රශ්නයක් ප්වදපයම්පඔකවගද්දන්පවගබදදගන්ය.පඔකවගද්දන්ටපපුුවන්පවන්පවගබදදගන්ය.පඒපගැයපජායදධිපනයතිසු තදපඑු තදවේපරාදව දීපnotify ර ද.පඑච්චරි.පඑු තදප ැයගන්යපඕයෑ,පඒපවදවේපප්‍රශ්නයක් පවු දපයම්පවගබදදගන්ය.පතතපිරකන්වන්පවම්පවු පරම්රුවපජායතදවවේපප්‍රශ්නයකපරුව දරරදදපඒපඅකවේපපනයමිකටපපනයත ් පසීතදපරරන්යපඑපනයදපිරකදද.පවිෂකපභදරපඇතතිසවරකදපවයපඔබු තදටපතතපඒරපිරකන්යපරැතැතිසි.ප

893 894

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගිකපතදර්ු පතදසාවආත්පඅකපවැක් ප-පInterim Budget -පතිසබු දපවන්.පගුවපඇතතිසු තනි,පඒපරදදවආපඔබු තදපයැඟිටදදපතටපවපනයදවරදන්දුව් පදුන්යද.පඒපඅවසානාදව දීපඔබු තදපිර වද,ප"පනයසුගිකප්ඩුක්පරදදවආ,පරනි්පවි‍රතසිසාප්ඩුක්පරදදවආපා දවගයපගිකපනිවදසාවලින්පතවත්පනිවදසාප],311් පලු ුවපවවදදපතිසවබයවද,පඒවදප ැන්පඅපිපා යවද.පතතත්පවම්පසාැවර්පනිවදසාප4,711් පා යවද.පඔ් වරෝතපනිවදසාප),111් පව සාැම්බර්ප3]ටපවපනයරපා දදපව යවද"පිරකදද.පයමුත්පා න්යපබැරිපවු ද.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පඒරපසා් භදවවකන්පවන්පඔබු තදපිර ව .පතටපඒරපවත්වරයවද.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පඒපනිසාදපඒපපනය යතපතතපතතප ැන්පඔබු තදටපරෑගාන්යපකන්වන්පයැාැ,පවබදුවපවපනයදවරදන්දුපදුන්යදපිරකන්වන්පයැාැපිරකදද.පවපනයදවරදන්දුවපලෂනටපවුවඩුකපයැාැපවන්.පඒරටපරත් පයැාැ.පඔබු තදවේපදිසානත්‍රි් රවආපවිශ්දදපවැඩ් පරරදද,පඅපනයටපලිුතම්පදුන්යද.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පදබයපඅවුුව් ව් පඒරපරරන්ය.ප

ඒපවදවේතපජායදධිපනයතිසු තදපඅකපවැකපරාදව දීපිර වද,ප"වම්පසාැවර්පමිලිකයප4,191් පලන්දිකදව ප‍රතකපකටවත්පinvest රරදදපවගව්ප2,111් පා යවද"පිරකදද.පගැටුත් පතිසවබයවදපවන්,පඑතැය.පකම්පපනයරසානපනයරක් පතිසවබයවදපවන්.පගුවපඇතතිසු තනි,පඔබු තදපගිකපඅවුුව් ව් තපිර වද,පවගව්ප],311කුත්,ප4,711කුත්ප-ප),111් ප-පා යවදපිරකදද.පඑකපසාහාන්පවයපාැන්සාදඩ්පවදර්තදවපතදප ඟපතිසවබයවද.පලතිසන්පඔ් වරෝතපවගව්ප),111් පවන්.පජායදධිපනයතිසු තදපිරකයවද,පවගව්ප2,111් පිරකදද.පඒපනිසාදපඑතැයපගැටලුව් පතිසවබයවද.පරුව දරරදදපඅපනයටපඒරපපනයැාැදිලිපරරදදපව න්ය.පඅපිපCommittee Stage වවදදව දීපවම්පගැයපරාදපරරමු;පඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්වආපවැකපය ර්ෂපවිවද වආදීපරාදපරරමු.පඑතවරදටපඔබු තදපපපනයැාැදිලිපරරදදපව න්ය.ප

ඔබු තදපගිකපවතදව පවතතැයදිපතටපතපවම්පරුව ත්පිර වද.පඔබු තදටපවඩදපඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්පව්රම්වරකදපවයපප්‍රභදත්පචන්ද්‍රකීර්තිසපතාත්තකදපාැතප දතපරාදපරර් දිපිර වද,පවම්පා න්යපකන්වන්පතනිපවගව්පවයදවවි,පතටමටුපනිවදසාපිරකදද.පඒරටපඅපිපවිුව් ධ්‍පවු ද.පඅපිප ැව ත්පපඒරටපවිුව් ධ්‍පවවයවද.පඅපිපාැතප දතපඒරටපවිුව් ධ්‍පවවයවද.පවරද ඹපතටමටුපනිවදසාපා න්ය.පයමුත්පවු වදපා න්යපඑපනයද.පරඳුපඋඩපතටමටුපනිවදසාපා න්යපඑපනයද.පඔබු තදපගිකපසාැවර්පතවේපප්‍රශ්නයකටපඋත්තරක් පදුන්යද.පතනිපවගව්පතතිපා න්වන්පිරකදදපඅ පවදවේතපඑ දත්පඔබු තදපිර වද.ප ැන්පවම්පඅවුුව් පලවරපවවදදපදබයපඅවුුව් ටපකයවදපවන්.පදබයපඅවුුව් ව් පා න්වන්පවතදයවද පිරකයපඑරපගැයත්පඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්වආපවැකපය ර්ෂපවිවද වආදීපතටපිරකන්ය.ප ැන්පඋත්තරපව න්යපඕයෑපයැාැ.පඔබු තදටපඒරටපඋත්තරපව න්යප ැන්පතවේපවවදදවපව න්යපබැාැ.පවගව්පකීක් පා යවද ,පතනිපවගව් ,පතටමටුපවගව් පා න්යපකන්වන්පිරකදදපඑතවරදටපතටපිරකන්ය.පඒපවදවේතපගිකපඅවුුව් ව් පඔබු තදපිරකපුපඅරපවගව්ප),111පා න්යපබැරිපවු දපවන්.පඒරපපිළිගන්යපඕයෑ.පඒරපතතිපඅපිපවිපනය් ෂක් පාැවාකටපප්‍රශ්නයපරරන්වන්.ප

අපිපප්‍රශ්නයපරරයවරදටපඔබු තන්දදවේපතන්ීවුව,පවිවශ්නෂවකන්පරඳුරරවආපසිටපපනයත්පවවදදපවම්පසාභදවටප්පුපඔබු තන්දදවේපතන්ීවුවන්ටපතදපසාතඟපාරිපතරාි.පඒපඅකපඅපිපඑ් රපතරාි.පඑු තන්දදපපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීත්පඅපනයටපබණියවද,පපිටදීත්පබණියවද.පඒරපවපනයදඩ්ඩ් පිරකදදපා න්ය;පපඒපඅකටපිරකදදපව න්ය.පවතදර ,පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපතදපගැයප න්යවද.පඑු තදපඇවි්දදපතදපඑ් රපරාදපර ද.පඑු තදපතදපගැයපවාදහටප න්යවද.ප ැන්පරනි්පවි‍රතසිසාපතාත්තකදපඑ් සාත්පජාදතිසරපපනය් ෂවආපපනයදධතදදදව් පා යවදපවන්,ප"Learn with Ranil" ිරකදද.පඔබු තන්දදත්ප"Learn with Anura" ිරකදදපඑර් පා න්ය.පවතතැයප ැන්පඇතතිසවුවපප)ව වය් පලන්යවදපවන්.පඒවගද්දන්ටප

ඒපපනයදධතදදදවපදබදපව න්ය.පවතදර ,පsenior තන්ීවුවපපසාතඟපසාදරච්ඡදපරරන්වන්,පමිත්‍රය ලිවපරාදපරරන්වන්,පඅ ාසානපවබ දගන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපජායදධිපනයතිසු තදප න්යවද.පාැබැි,පඒවගද්දන්ප න්වන්පයැාැ.පඒවගද්දන්පබණියවද.පඒපනිසාදපඒරපයවත්වදගන්යපිරකදදපඒපඅකටපිරකන්ය.

தகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்ககள, நான் ஒன்கறச் தசால்ல விரும்புகிகறன். சம்பள அதிகாிப்பு விட ம் சம்பந்தமாக TPA கட்சிக்கு ஆர்வம் தபாிதாகக் கிகட ாது. ஏதனன்றால், நாங்கள் சம்பள நிர்ண சகப ிலும் இல்கல; கூட்டு ஒப்பந்தச் தச ற்பாட்டிலும் இல்கல. காரணம், ததாழிலாளர்களாக இருப்பவர்கள் நிரந்தரத் ததாழிலாளர் களாக இருக்கக் கூடாது; அவர்கள் அந்த நிகலகம ில் இருந்து மாறி, பங்காளராக மாற கவண்டும் என்பதுதான் எங்களுகட தகாள்கக ாக இருக்கின்றது. அவர்கள் 200 வருடங்களாகப் பரம்பகர பரம்பகர ாக அப்படிக ததாழிலாளர்களாக வாழ்ந்து மடி க் கூடாது. அவர்கள் பங்காளர்களாக மாற கவண்டும். கதாட்டத் ததாழில் துகற கூட்டுறவு முகறகமக்கு மாற்றப்பட கவண்டும். System change என்று தசால்லி ஆட்சிக்கு வந்த இந்த அராசங்கத்தால்தான் அகதச் தசய் முடியும். தசய்யுங்கள்! கூட்டுறவு முகறகமக்குத் கதாட்டத் ததாழில் துகறக மாற்றி, அதன்மூலமாக அவர்ககளச் சிறு கதாட்ட உகடகம ாளர்களாக மாற்றி, பங்களாராக மாறுவதுதான் நிரந்தரமான தீர்தவன்று நான் நிகனக்கிகறன். அகதவிடுத்து, ஒவ்தவாரு வருடமும் 1,000 ரூபாய், 2,000 ரூபாய் 3,000 ரூபாய் என்று சண்கட ிட்டுக் தகாள்வது நி ா மானதல்ல என்பது என்னுகட தகாள்கக ாக இருக்கின்றது. அகத நீங்கள் புாிந்துதகாள்ள கவண்டும்.

அகதகபால, இந்தச் சம்பள விட த்துக்கு அப்பால் தகௌரவ அகமச்சர் அவர்கள் இங்கு இருக்கும்கபாது காணி விட ம் சம்பந்தமாகச் தசான்கனன். அவர் இந்த வருடம் மார்ச் மாதத்திகல தகாண்டுவரப்பட்ட இகடக்காலப் பாதீட்டின் கபாது டிசம்பர் 31க்கு முன்னர் 6,000 வீடுகள் கட்டித் தருவதாக உறுதி ளித்தார். ஆனால், தசய் முடி வில்கல. அந்த வாக்குறுதி நிகறகவறாத வாக்குறுதி ாகப் கபானது. மகல கம் அகத அறிந்துதகாள்ள கவண்டும். நாங்கள் ககாபப்படவில்கல. உங்களால் தசான்னகதச் தசய் முடி வில்கல; நல்தலண்ணத்தில் தசான்னகதச் தசய் முடி வில்கல. பரவா ில்கல! ஆனால், அடுத்த வருடம் எத்தகன வீடுகள் கட்டுவீர்கள் என்று தசால்ல கவண்டும். ஏதனன்றால், த வுதசய்து எங்களுகட மக்களின் பிரச்சிகனககளச் சம்பளம் என்ற விட த்தில் மாத்திரம் முடக்க கவண்டாம். அவர்கள் ஒரு கதசி இனம்! நீங்கள் ‘மகல கம்’ என்ற வார்த்கதக அடிக்கடி தசால்கிறீர்கள்; அது நல்ல விட ம். அந்த வார்த்கதக க் கண்டுபிடித்தது நீங்கள் அல்ல, நாங்கள்! அரச ஆவணத்தில் அதகனக் தகாண்டுவந்தது நீங்கள் அல்ல, நாங்கள்! இருந்தாலும், நீங்கள் அகதச் தசால்வது நல்ல விட ம். ஆனால், ‘மகல கம்’ என்பது தவறும் புவி ி ல் பகுதி ல்ல, அது ஓர் இன அகட ாளம்! அரசி ல் அகட ாளம்! இலங்கக ில் வாழும் ஈழத் தமிழர்ககளயும் மகல கத் தமிழர்ககளயும் கசர்த்துத்தான் ‘இலங்ககத் தமிழர்’ என்ற அகட ாளம்! ‘ஈழத் தமிழர்’, ‘மகல கத் தமிழர்’ என்பது உள்ளக அகட ாளம் என்பது என்னுகட நிகலப்பாடாக இருக்கின்றது. பிரச்சிகன இல்கல! ஆககவ, அகதச் தசய்யுங்கள்!

இங்கக பாருங்கள்! தபருந்கதாட்டப் பிராந்தி த்திற்கான புதி கிராமங்கள் அபிவிருத்தி அதிகாரசகப -පවැවිලිපරදදපනයකපසාහාදපවූපයවපගම්තදයපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරිකප- என்ற

895 896

තගුවපතවයෝපගවන්සාන්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

அதிகாரசகபத ான்று இருக்கின்றது. இந்த அதிகாரசகபக மூடி ஒழித்துவிட இந்த அரசாங்கம் மு ற்சி தசய்தது. நாங்கள் அகத எதிர்த்துக் குரல் தகாடுத்தகதாடு, TPA கட்சி ின் தகலவர் என்ற வகக ிகல மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்களுக்கும் நான் கடிதம் எழுதிகனன். அதில், அப்படிச் தசய் கவண்டாம். அந்த அதிகாரசகப அவசி மானததன நான் அவருக்கு நிரூபித்திருந்கதன். அதற்கு உடனடி ாக, "உங்களது கடிதம் கிகடத்தது. நாங்கள் அகதக் கவனத்தில் எடுக்கிகறாம்" எனப் பதில் அனுப்பி ிருந்தார். இன்று பாருங்கள்! அந்த அதிகாரசகபக்குக் கடந்த ஆட்சிக் காலத்தில் ரணில் விக்கிரமசிங்க அவர்கள் ஒதுக்கி அகத ளவு நிதிதான் மாண்புமிகு அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்களும் ஒதுக்கி ிருக்கின்றார்.

ගුවපඇතතිසු තද,පඒරපවත්ුවම්පගන්ය.පපනයසුගිකපවරවදව ව පරනි්පවි‍රතසිසාපතැතිසු තදපවවන්පරරපුපුවපික්පමිලිකයප4රපමු දපතතිපවතවරත්පඔබු තන්දදපවවන්පරරපතිසවබන්වන්.පපපඒරපවාන්වන්පයැාැ,පඅින්පරරන්වන්පයැාැපිරකදදපඔබු තන්දදපඅපනයටපවපනයදවරදන්දුව් පපදුන්යදපවු දට,පපපකවාපඅරමු පවවදදපතිසවබන්වන්පඒරපවාදදප තන්යපතති.පඑ් වරෝපඔබු තදටපතිසවබයවද,පඒපඅරමු .පඑවාතපයැත්යම්පඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්වආපව්රම්ටප-ප්‍රභදත්පචන්ද්‍රකීර්තිසපතාත්තකදට-පතිසවබයවද.පඅපිපඒපගැයප න්වන්පයැාැ.පඒරපවත්ුවම්පගන්ය.පවම්රපඅපිපවපනයන්වදදපව න්යපඕයෑ.පතතපපනයදර්ලිවම්න්ු වටප්ව පවපනයද්පගදන්යපවයදවවිපවන්.පඅපිපවම්වදපිරකදදපව න්යපඕයෑපවන්.ප

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතටපවපනයදමිපඅවසානාදව් පව න්ය.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපඇතතිසු තද.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) තතපඑු තදවේපරාදවටපබදධ්‍දව් පරරන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවුවඩුකපයැාැ,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.පපපාැබැිපතට,-

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) බදධ්‍දපරරන්ය,පබදධ්‍දපරරන්ය.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) ඔබු තදපඅවපනයන්පඅාපුපප්‍රශ්නයපවාරටපනිසිපපනයැාැදිලිපිරීමත් පරව දත්පවාදහිපිරකදදපතතපහිතයවද.පඑර් පතති,පවු පනිවදසාපසාම්බන්ධ්‍පරදර ක.පඅපනයටපඇත්තටතප2124දීපසාැදැසානත් පතිසබු ද,පනිවදසාප4,711් පා න්ය.පප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදදවදපප්‍රදව් ය කපව්රම්වුවපප්‍රමුඛප4ව වයකුවගන්පුතත්පරමිටුවිරන්පප්‍රතිසදදභින්ප4,711් පඒරටපවත්ුවවද.පඒපසිකලුපවතදරු ුවපඅපිපලන්දිකදව පතාපවරදතසාදරිසානපරදර්කදදකටපභදරපදුන්යද.පපපඅධිපයදකපකෑම්පඅව දයවම්පලන්යපපනයවු්පවාරතපතතිපඅපිපවත්ුවව .පපනයර පනිර් දකරවදපතිසබු ද,පඒපඅකපවු පරම්රුවවව් තපවිකපුතු ිප්දීපවශ්වකන්පවරදන්ව් සිපවාර් .පඒවදත්පඇු ත්පරරපවතෝරදපගන්යපතිසබුණුපවවායදතපරඩුකඩදකතරටප-පඅධිපඅව දයවම්පසිවායපරඩුකඩදකතරටප-ප

නිවදසාපව න්යිපඅපිපගිවආ.පයමුත්,ප ලන්දිකදව පතාපවරදතසාදරිසානපරදර්කදදකටපකම්පකම්පපනයදර්ශ්නවපවිසින්පගිහි්දදපවවයත්පවයදවක් පරුවණුපවපනයන්වදපදීදදපතිසබු ද. පඒපප්‍රශ්නයකත්පඑ් රපඒපරටුතත්තපව ් වව පදැබුවද.පඒපඅව වපතතිපඅපිපපනයසුගිකප වසානවදපබඩුකඩදරවවදදීප2,14)රටපනිවදසාපා දපදීවම්පහිමිරම්පපනයත්‍රපදබදපදුන්වන්.පඒපනිසාදපඅපනයටපසිකකටපසිකක් තපබැරිපවු ත්,පඅපිපසිකකටප41රපවරදටසා් වත්පඑතැයදීපදියදපගත්තදකපිරකයපඑරපඔබු තදටපතතපපනයැාැදිලිපරරන්යතපඕයෑ.පපනයසුගිකපවර්ෂවආපනිවදසාප],311් පාැදීවම්පවැඩසාටාවන්පපනයැයපයැඟුණු කම්පකම්පගැටලුපගැයපඊවආත්පඅපිපසාදරච්ඡදපර ද.පලදිිරීමම්ප ැන්පවරදන්ත්‍රදත්ප‍රතකටපවන්පකන්වන්.පඒවදපභදරපගත්තපඅකවේපකම්පකම්පලතිසරිපවරදටසානපතිසවබයවද.පඒපරටුතු පවාරපරරවගයපකයවද.ප

ඒපවදවේතපඔබු තදප ැන්පතු පරරපුපවැවිලිපරදදපනයකපසාහාදපවූපයවපගම්තදයපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරිකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පපනයැාැදිලිපරව දත්,පඔබු තදපපිළිගනීවිපඇත්තටතපඒරටපලතිසාදසාවආපBudget line එර් පවවයතපතිසබුවඩුකපයැාැපිරකයපඑර.පපනය මුවවනිපවතදවටපතතිපBudget එරටපඒරපවගයදව .පලසානසාරපඒරපBudget line එව් පතිසබුණුපඑර් පවයදවවි.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ලසානසාරපතිසබු ද.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) යැාැ,පතිසබුවඩුකපයැාැ.පලතිසාදසාවආපපනය මුවවනිපවතදවටපතතිපවැවිලිපරදදපනයකපසාහාදපවූපයවපගම්තදයපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරිකපBudget line එරටපවගයදව .පවතවරපතතිපලතිසාදසාවආපපනය මුවවනිපවතදවටපඒරටපවවයත,-

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ගිකපඅවුුව් ව් ත්පතිසබු ද.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) යැාැ,පගිකපඅවුුව් ව් පතිසබුවඩුකපයැාැ.පඔබු තදපවාදහටපබදන්ය.ප

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ුවපික්පද් ෂප41් පවවන්පරරදදත්පතිසබු ද.

ගු න් .වී. සෙන්ත විදයාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு கக.வீ. சமந்த வித் ாரத்ன) (The Hon. K.V. Samantha Viddyarathna) යැාැ.පවතවරපBudget එවරන්පතතිපBudget line එර් පාැවාකටපඅපිපමු ්පවවන්පරව න.පඒපහින් දපඅවේපඅරමු පාැවාකටපතිසවබන්වන්පඒරපශ්් තිසතත්පරරදදප්කතයක් පාැවාකටපපනයවත්වදපවගයපකන්යි.පඔබු තදත්පඒරටපලිුතම්පඑවදපතිසබු ද.පවබදවාදතපසානු තිසි.පඒරපඅවාෝසිපිරීමවම්පතැයරපඅපිපයැාැ.

ගු ෙනන ගනන්සන් ෙහතා (மாண்புமிகு மகனா ககணசன்) (The Hon. Mano Ganesan) ඒරපඅවාෝසිපරරයපතැයරපයැත්යම්පඅපිපසාු ටුපවවයවද.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.පාැබැි,පBudget line එව් පතිසබු ද.පඔබු තදපවාදහටපcheck රරන්ය.පඒරටපරනි්පවි‍රතසිසාප

897 898

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ජායදධිපනයතිසු තදවේපරදදවආපුවපික්පද් ෂප41් පවවන්පරරපතිසබු ද.පඒපවවන්පිරීමතපතතිපවතවරත්පරරදදපතිසවබන්වන්.පඒරිපතතපවපනයන්වදපව න්වන්.ප

අවය් පරදර කපතති,පඔබු තන්දදවේපප්‍රභදත්පචන්ද්‍රකීර්තිසපතාතදටපPlanters' Association of Ceylon එවරන්පලිුතත් පඑවදපතිසවබයවද.පඒවගද්දන්පිරකයවද,පවම්පඅධිරදරිකපපිළිගන්යපබැාැපපිරකදද.පඒවගද්දන්පරවු පඑවාතපිරකන්ය?පඒවගද්දන්ටපඑවාතපිරකන්යපතිසවබයපඅිතිසකපවතදර් ?පතතප න්යපවිධිකටපරවුුවපාරිපඒවගද්දන්ටපිරකදදපලිුතත් පවගන්වදපවගයපතිසවබයපබවපතතිපඅපනයටපවේන්වන්.පඅපිපඑවාතිපහිතන්වන්.පතබදධ්‍දපිරීමත් වපනයදඩ්ඩ් පලන්යපවරෝ.පතවේපතතකපතටපිරකන්යපලඩපව න්යපවරෝ.පඑවාතිපතටපවේන්වන්.පරවුව ෝපඑවාතපලිුතත් පලිකන්යපිරකදදපල්දයවද.පවම්පඅධිරදරිකපයැතිසපරරන්යපඋත්සාදාපරරයවද.පඇතතිසු තද,පඅධිරදරිකපිරකන්වන්,-පඅලුත්ප්කතයක් පවන්පා දදපතිසවබන්වන්.ප්කතයපිරහිපනයක් පරවටමපා යවදපවන්.පඔබු තන්දදත්පඅලුත්ප්කතයපා යවදපවන්.පඕයෑපයම්පා යවදපවන්.පඕයෑපයැත්යම්පවාදදප තයවදපවන්.පඒපවදවේපඅලුත්ප්කතයපා න්යපපුුවන්පවන්.පඒවදපා යවරදටපවාමින්පවාමින්පතතිපBudget line එරටපඑන්වන්.පවම්ව් පපවවයපවතදයවත්පරදර දපයැාැ.පවම්,පදුෂනරරපජායපරඩුකඩදකත් .පවම්වගද්දන්වේපඅවසාදයපපිරිසාටපප්‍රජාදපඅිතිසකපදැබුවඩුකප2113දී.පඒවගද්දන්වේපවු පපනයදසා්වදපඅවසාදයපවරදටසාපජාදතිසරපපනය් ධ්‍තිසකපු ටපඇු ුපවුවඩුකප]947දී.පWe are late starters. Therefore, our performances are low.පඔබු තන්දදපවම්වදප ැයගන්ය.පවවයපරදර දව් පයැාැ.ප

අවේපperformance low; දිුතණුවපඅ්පවවදදපතිසවබන්වන්.පදිුතණුවපඅ්ිපිරකදදපිරකන්වන්,පනිවදසාවලින්පපනයත ් පවයදවවි.පනිවදසා,පලඩත,පඅධ්‍යදපනයයකපාදපවසාෞඛයපවම්පාැතපතැයරතපඅ්වීතපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපඅතදතයදසශ්පඅට් පසාම්බන්ධ්‍පරරවගය,පcoordinate රරවගය,පඒපවගද්දන්පදිුතණුපරරන්යපඕයෑපිරකදද,පඒපතතකපඋඩපතතිපඅපිපවම්රපාැදුව .පඅධිරදරිකපඅවේපරදදවආපපඅපිපාැදුව .පඒපනිසාදපවම්පඅධිරදරිකපා පුපවිවශ්නෂපරදර දව පාරකපවතදර් පිරකදදපවත්ුවම්පඅරගන්ය.පයැත්යම්පවම්රපරරන්යපබැාැපවන්.පඒරපවත්ුවම්පඅරගත්තදපයම්,පවම්රටපවිුව් ධ්‍වපවැඩපරරන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපවම්ප්කතයකපතවදුරටත්පවැමිපදිුතණුපරරවගය,පවැඩපරරවගයපකන්ය.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.ප

අවය් පඑරපතති,පඅරපතන්ීු තදටපතත් පරරන්යපඕයෑ,පඅපිපTPA එරප-පTamil Progressive Alliance එරප-පාැවාකටපවිතරිප්ඩුක්ව පහිවාවආ;පඅපිපවරදටසානරදරපපනය් ෂක් .ප ැන්පඔබු තන්දදවේපNPP ්ඩුක්ව පJVP එරත්පලන්යවද,පතවපරඩුකඩදකම්පලන්යවදපවන්.පඒපවදවේපඅපිත්පහිවාකද.පපඅවේපපනය් ෂවකන්පරවටමපජායදධිපනයතිසපවවදදපයැාැ,පඅගතැතිසපවවදදපයැාැ.පඒපනිසාදපඒපරදදවආපවවච්චපපනය පවාරපඔ් වරදතපඅවේපඔුවටප තන්යපඑන්යපඑපනයද.පපපඒරපවාදහටපඅවවබෝධ්‍පරරපගන්ය.පඑ දපජායදධිපනයතිසු තදපරාදපරරයවරදට,පතතපයැඟිටදදපප්‍රශ්නයපරරයපවරදට,පතතපරවු පිරකදදපිර වදපවන්.පඒපනිසාදපඒරපවත්ුවම්පඅරගන්ය.පඅපිපඑවාතපවයදවවි.පඅවය් පඑරපතති,පසාතගිපජායපසාන්ධ්‍දයකපිරකන්වන්,පUNP එරතපවයදවවි.පUNP එවරන්පලවත්පවවච්චපප්‍රගතිසය ලිපරඩුකඩදකත් පඒර.පඒරපවත්ුවම්පඅරගන්ය.පඒව් පතතිපඅපිත්පවරදටසානරදරවකෝපවවදදපලන්වන්.පඒපනිසාදපවම්වදපඅවවබෝධ්‍පරරවගයපරාදපරරන්ය.පනිරම්පරටපතිසවබයපපනයළිකටපයැඟිටදදපඅතපදි් පරරදදපඔ් වරදතපවාදුවපිරකදදපිරකන්යපඑපනයද.පඒරපවැරැදිි.පඒරපවාදහපයැාැ.පඑවාතපිරකයපවරදටපඅපිත්පප්‍රශ්නයපරරන්යපඕයෑපවන්,පඅාන්යපඕයෑපවන්.පඅපිපඅායපවරදටපතරාපවවන්යත්පඑපනයද,පව් න්තිසපගන්යත්පඑපනයද.පවතදර ,පඋව් ත්පතතපිර වදපව් න්තිසපගන්යපඑපනයදපිරකදද.පඔබු තදපතටපිරකයවදපතතපව් න්තිසපගන්යවදපිරකදද.පතතප

ව් න්තිසපගන්වන්පයැාැ.පතතප්ව පවිෂකපගැයපරාදපරරන්ය.පතතපජායතදවපවවව වවන්පරාදපරරන්වන්,පවවයපවතදයවත්පයැාැ.පඒරපවත්ුවම්පඅරගන්ය.ප

රුව දරරපතදකගම්පජායතදවවේපදිුතණුවපපනයමිවදටපපනයත ් පසීතදපරරන්යපඑපනයද.පපනයමිපදුන්යදපයම්පාරිපිරකදදපහිතන්යපඑපනයද.පපනයමිපව න්ය,පcompany එව් පaccount එවරව ත්පපපව යවද,ප්ඩුක්ව පaccount එවරව ත්පව යවද.පඒපගැයපගැටලුව් පතිසබු දපයම්,පඒරටපබදධ්‍දව් පවයදවයපවිධිකටපවගපබදදපගන්ය.පඔබු තන්දදවේපවගකීතපඒර.පප්‍රශ්නයක් පයැාැ,පඅපිපප්‍රශ්සසාදපරරයවද.පඒරපවාදහි,පයරරපයැාැ.පයමුත්,පපඔබු තන්දදපඊටපඑාදපහිතන්යපඕයෑ.පඒපඅකටපලඩම්පඅිතිසකපදබදපව න්යපඕයෑ,පවගව්පා දදපව න්යපඕයෑ.පවගව්පා දදපව න්යපඕයෑපරරයපමු ්පසාම්බන්ධ්‍වකන්පලන්දිකදවවන්පඔබු තන්දදටපඋ වුපඋපනයරදරපදැවබයවද.පඒපරවු පසාදරච්ඡදපරව න?පයවර්න්ද්‍රපවතෝදිපඅගතැතිසු තදපඑ් රපසාදරච්ඡදපරව නපඅපි.පඅපිපසාදරච්ඡදපරරදදපඒරපදබදපදුන්වන්.පරත් පයැාැ.පඒපදබදපදුන්වන්පතටපවයදවවි,පඅවේපපනය් ෂකටපවයදවවි,පශ්‍රීපදසරදප්ඩුක්වට.ප ැන්ප්ඩුක්වපභදරවපලන්වන්පඔබු තන්දද.පඔබු තන්දදපඒපවැවඩ්පරරවගයපකන්ය,පප්‍රශ්නයක් පයැාැ.ප

ාැබැි,පලතිසාදසාකපඅතතරපරරන්යපඑපනයද.පඅපිපවතදයවත්පරව නපයැාැපිරකදදපිරකන්යපඑපනයද.පඅපිපරරදදපතිසවබයවද;පල ඟ් පව් ව්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපඅකටපඅවශ්යපප්‍රදව් ය කපසාභදපදබදපදීදදපතිසවබයවද,පව්රම්පරදර්කදදපදබදපදීදදපතිසවබයවද,පපනයදසා්පදබදපදීදදපතිසවබයවද,පපනයදසා්වදටපලන්දිකදවවන්පඋ වුපඋපනයරදරපදබදපදීදදපතිසවබයවද.පඒවදපග න්පා දදපබදන්ය.පපගුවපසාතන්තපවි යදරත්යපඇතතිසු තනි,පඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්කපපනයත ් පවයදවවිපවන්පසාම්බන්ධ්‍.පඔබු තදවේපඅතදතයදසශ්කත්පසාම්බන්ධ්‍පවවදදපතිසවබයවද,පගුවපවසාන්තපසාතරසිසාපඇතතිසු තදවේපඅතදතයදසශ්කත්පසාම්බන්ධ්‍පවවදදපතිසවබයවද,පරම්රුවපඅතදතයදසශ්කපාැවාකට.පඒපවදවේත,පමු ්පඅතදතයදසශ්කත්පසාම්බන්ධ්‍පවවදදපතිසවබයවද.පඒවදවආපලන්යපඅකපවම්වදප න්යවද.පඅපිපරරපුපව් ව්පඒපඅකප න්යවද.පඒරපපනයැාැදිලිපරරපගන්ය.පඑවාතපයැු වපඅපිපවතදයවදත්පරව නපයැාැපිරකදදපඔබු තන්දදපවදවේපsenior ඇතතිසවුවන්පවම්පවිධිකටපරාදපරරයපනිසාදපතති,පඔබු තන්දදපකටවත්පලන්ය,පයැත්යම්පඔබු තන්දදපසාතඟපවැඩපරරය,පතදකගම්පජායතදවපනිවකෝජායකපරරමින්පවම්පසාභදවටපඇවි්දදපතිසවබයවදපිරකදදපහිතදපවගයපලන්ය,පතැතිස-ඇතතිසවුවන්,පතන්ීවුවන්ටප-පඅපනයට-පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපු ත්පපිටතදීත්පරෑගාන්වන්.පඑතවරදටපඒවදටපඅපනයටපඋත්තරපව න්යපවවි.පඑච්චරිපතිසවබන්වන්,පවවයපවතදයවත්පයැාැ.පඒපනිසාදපඒරපපනයැාැදිලිපරරපගන්ය.පප

තතපයැවතත්පතත් පරරන්යපරැතැතිසි,පරුව දරරදදපඅවේපජායතදවවේපබදදවපනයදවරදත්ු ව,පවුවතයදව,පරැතැත්ත,පගතයපපනයමිවදටපපනයත ් පසීතදපරරන්යපඑපනයද,පඊටපඑාදපහිතන්යපිරකදද.පඒපඅකවේපලඩම්පඅිතිසකපදබදපව න්ය.පඒපලඩම්පඅිතිසකපසීතදපරරන්යපඑපනයද.පඅරපplantation companies ිරකයපවිධිකටපවැඩපරරයපරම්රුවවන්ටපපනයත ් පවයදවවි,පාැවතෝටතපඅවශ්යිපලඩම්.පඔබු තන්දදවේප"ාැටන්පප්‍රරදශ්යක"පු ත්පඒරපපනයැාැදිලිවපිරකදදපතිසවබයවද.පඒරපපනයදවදපව න්යපඑපනයද.පපවු පප්‍රව් ශ්වදපද් ෂප]1් පජීවත්පවවයවද.පඒවරන්පද් ෂපඑරාතදරිපරම්රුවවවෝපලන්වන්.පලු ුවපඅකත්පජීවත්පවවයපඅක.පඑතැයපාැවතෝටතපලඩම්පඅවශ්යපවවයවද.පඒපවගද්වදදත්පශ්‍රීපදදසිරරවකෝපවන්.පපිටරටපමිනිසානසුපවයදවවිපවන්.පඔබු තන්දදපඒපරදදවආපපනයන්තිසපපනයා් පා දද,පජායතදපවිමු් තිසපවපනයරමු පපනයටන්පගන්යපවරදට,පව වැනිපපනයන්තිසවආපතිසබුවඩුකපලන්දිකදව පජාදතිසවද ක.පඒරපා දදපගත්වත්පඔබු තන්දදපතති.පඒපරුපලතිසාදසාකපඅපිප න්යවද.පතතපඒවදපතත් පරරන්යපරැතැතිසපයැාැ.පඒරපලතිසාදසාකටපභදරපව යවද.පයමුත්,පලසානසාරාටපකන්යපඕයෑ.පඒරපවත්ුවම්පඅරගන්ය.ප

වබදවාදතපසානු තිසි.

899 900

තගුවපතවයෝපගවන්සාන්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපලුතිසයන්පරතදන්ඩර්පවිශ්‍රදමිරපප්‍රීත්පතුරරසගපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]1රපරදදක් පදැවබයවද.

ගු (වවදය) නජිත් ඉන්දික ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நஜித் இந்திக்க) (The Hon. (Dr.) Najith Indika) Madam, I rise to a point of Order. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදවේපයතපිරකවුවඩුකපයැාැ. [අ.භද.ප2.]3 ගු ලුතිනන් කොන්ඩර් (විශ්‍රාිෂක) ප්‍රගීතත් ෙුරරංග ෙහතා (மாண்புமிகு தலப்டினன் கமாண்டர் (ஓய்வுதபற்ற) பிரகீத் மதுரங்க) (The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,ප212)පඅකපවැකපව්ඛයකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිවද පරරයපවම්පඅවසානාදව පපතටත්පරාදපරරන්යපඅවසානාදව් පදබදපදීතපගැයපපඔබු මිකටපවබදවාදතපසානු තිසි.

පනය මුවරදටතපතතපවම්පරදර කපසාහාන්පරරන්යටපඕයෑ.පමීටපවපනයරපරාදපර පවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවපව ව වය් පවපනයදමිපඅ ාසා් ප ැ් වූවද,පශ්‍රීපදසරදපවපනයදලීමසිකපසාාපත්‍රිවිධ්‍පාමු දවපකම්පඅවසානාදවදපතත්ද්‍රවයපවයදේතපිරීමතටපසාම්බන්ධ්‍පවීත් පගැය.පඒරපසාතදජාගතපරරන්යටපවදවේපඋත්සාදාපරරදදපරාදපර ද.පඒපගැයපනිවැරදිපිරීමත් පරරන්යටපඕයෑ,පතතත්පඒප් වෂනත්‍රවආපහිටපුපපු් ගදවක් පවශ්වකන්.පලතදතපවියකපගුවර,පඒපවදවේතපවෘත්ීරකපනිපු තදවිරන්පුතත්පත්‍රිවිධ්‍පාමු දව් පසාාපපවපනයදලීමසික් පතතිපඅවේපශ්‍රීපදසරදවපු පලන්වන්.පඔවුන්ප"රටතපඑරට"පජාදතිසරපවයදපනයදරකපාරාදපරටතපවයසායපතත්ද්‍රවයපවයදපනයදරකපනීතයව ලවදවපව ් වන්යටපසාැදීපපනයැාැදීපදිවදපරෑපවයදබදදපවවවාසාපතාන්සිපවවදදපවැඩපරටුතු පරරයවද.පකම්,පකම්පතැන්වදපගැටලුපතිසවබන්යපපුුවන්.පාැතපවරදටමධදසාකරතපතත්ද්‍රවයවදටපඇේබැහිපවවච්ච,පඒපවයදපනයදරවදටපසාම්බන්ධ්‍පවවච්චපපු් ගදකන්පලන්යපපුුවන්.පඑවාතපවතදයවදපාරිපතිසවබයවදපයම්,පඒපගැයපඅපනයප ැව වත්පරරන්ය.පතරදතිසරත් පබදන්වන්පයැතිසවපඒරටපඅවශ්යපරටුතු පරරන්යටපඅපිපපසූ දයම්.පයමුත්පසාතසානතක් පවශ්වකන්පඒපවචෝ යදවපත්‍රිවිධ්‍පාමු දවටපසාාපවපනයදලීමසිකටපඑ්දපරරන්යටපඑපනයදපිරකයපවකෝජායදවපරරන්යපපතතපරැතැතිසි.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅපිප-ජාදතිසරපජායපබදව ගකපරජාක-පවම්පරටපභදරපගත්වත්පලතදතපබැරෑුවම්පඅවසානාදවර.පවතදර ,පඅපිපවම්පරටපභදරපගනි් දීපරවටමප්ර්ිරපපනය යතපව රදපවගදසානපතිසබුවඩුක.පඒත්පඑ් රතප ශ්රපග යදව් පපනයැවැතිසපසාදර්වප්ර්ිරපඅසානාදවරභදවක් පතිසබු ද.පඒත්පඑ් රතපරදජායපූලදයපඅසාතු ලිතතදපතිසබු ද.පවයුාදත්තරපඅසාතු ලිතතදපතිසබු ද.පපනයැවතිසපපනයදදයවදප ැමිපදුර්වදතදපපවානු වවන්පසාතසානතප්ර්ිරකතප ැමිපඅව දයම්පතත්ත්වකරටපමුල පපනයදපතිසබු ද.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඒපඅසානාදවරත්වකපපවානු වවන්පජායතදවවේපසිු ම්පපනයැු ම්පවබදහපවීපසුණුවිසුණුපවීපගික,පවැටුණුපරට් පතතිපඇත්තටතපඅපනයටපභදරපගන්යටපදැබුවඩුක.පඒරපවරදිපතරම් පිරකයවදපයම්පපFitch Ratings අව වපගත්තදත,පශ්‍රීපදසරදව පදිු රදලීමයපවිපව් ශ්පමු ්පනිකුත්පරරන්යන්වේප කපපනයැාැරපාැීමවම්පවශ්‍රනණිගතපිරීමත,පසීමිතපපනයැාැරපාැීමවම්පතත්ත්වකට,පඒපිරකන්වන්ප

restricted default ිරකයපතත්ත්වකටපපනයා ප තදදපතිසබු ද.පඒත්පඑ් රතපMoody’s ්කතයකප්වකෝජායපවසානවදවපදිු රදලීමයපවිව් ශ්පමු ්පනිකුත්පරරන්යන්වේපවශ්‍රනණිගතපිරීමවතන්පඅපිපපනයා පතටමටතරටප තදදපතිසබු ද.පS&P ර්ශ්රපවආත්පවරණීකපපනයැාැරපාැීමතප-selective default - ිරකයපතත්ත්වකටපඅපනයපපනයත්පරරදදපතිසබු ද,පඅපිපරටපභදරපගනි් දි.

අවේපගුවපජායදධිපනයතිසු තදපසාාපජාදතිසරපජායපබදපව ගකපරජාකපවම්පරටපභදරපගැනීවතන්පපනයසුවපශ්‍රීපදසරදවපසානවවීමප කපවශ්‍රනණිගතපිරීමම්වදපCCC Plus ් වදපලා පතැයරටපයසවදදන්යටපඒපවශ්‍රනණිගතපිරීමවම්ප්කතයපරටුතු පර ද.පඒත්පඑ් රතපMoody’s ්කතයකපඅපිපසානාදවරප ැ් ත් පසාහිතවපරටුතු පරරයපරජාක් පවිධිකටපසාාපසානාදවරප්ර්ාරපතත්ත්වක් පඇතිසපරජාක් පවිධිකටප ැරදදපඅවේප කපවශ්‍රනණිගතපිරීමතපලා ප තන්යටපරටුතු පර ද.පඒපු ළින්පශ්‍රීපදසරදවටපපුුවන්රතපදැබු දපගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවදෝරපවවව හපවපනයද ටපකළිපපපිවිවසාන්යටපසාාපවදෝරපවවව හපවපනයදව නපකම්පවරදටසා් පයැවතපඅත්පනයත්පරරපගන්යට.පඅන්පිරසිව් පනිසාදපවයදවවිපඅපනයටපඑතපඅවසානාදවපදැබුවඩුක.පරවුුවපවතදයවදපිර වත්,පදසරදවපඒපතත්ත්වකටපඔසාවදපතබන්යටපඅපනයටපාැිරපවුවඩුකපපසාදර්වප්ර්ිරකපසානාදවරපිරීමතටපජාදතිසරපජායපබදව ගකපරජාකපු පතිසවබයප ැමිපරැපනයවීතපනිසාදි.පපඒත්පඑ් රතපරදජායපූලදයපවියකපදිගින්පදිගටතපශ්් තිසතත්පිරීමතටපඅපිපරරන්යදපවූපරැපනයපිරීමතපු .පපරදජායප්කතයපශ්් තිසතත්පරරන්යටපපවම්පරජාකපදිගින්පදිගටතපනිරන්තරවකන්පරරයපරැපනයවීතපු .පදූෂ කටපතිසතපතබමින්පවිනිවි භදවකපලා පයැසවීතටපරරන්යදපවූපරැපනයවීතපු .පඒත්පඑ් රතපජායතදවපවරවරහිපවගවීතපතාවුුවපිරීමතපසාාපලතදපපුු්පවූපප්‍රතිසසාසසානරර පවවයසානරම්පරජාකපතඟින්ප්රම්භපිරීමතපනිසාදපතතිපවම්පරඩදපවටමටදදපතිසබුණුපඅවේපරටට,-පරඩදපවැටුණුපරට් පවයදවවිපරඩදපවටමටපුපරට් -ප කපවශ්‍රනණිගතපිරීමම්වදපසානාදවරපතත්ත්වකරටපඑන්යටපපුුවන්රතපදැබුවඩුක.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඒපරුවණුපු ළින්පඅපනයටපවරවාපරදදක් පඇු තපරදජායපූලදයපශ්් තිසතත්පරරන්යටපපුුවන්රතපදැබු ද.පසාදර්වප්ර්ිරකපසාාපසාතදජාපසානාදවරත්වකපකළිපසානාදපිතපරරන්යටපඅපිපාැිරපවු ද.පඒපු ළින්ප්ර්ිරවආපසිකලුපඅසශ්වදපවර්ධ්‍යක් පඇතිසපරරගන්යටපඅපනයටපදැබුණුපාැිරකදවත්පඑ් රප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතකපසිකකටප4.0ිරන්පප්‍රසාදර කපරරගන්යටපඅපනයටපාැිරකදවපදැබු ද.පඒත්පඑ් රතපඅපනයයකයප් දකතපවැමිවීත,පසාසචදරරප් දකතපවැමිවීත,පවිව් ශ්පවේෂ පවැමිපුරපගදදපඒතපවානු වවන්ප පනිදපසාසචිතපප්‍රතද කපඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයපාකරටපවඩදපවැමිපතටමටතරපරහවදගන්යටපඅපනයටපාැිරකදව් පදැබු ද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයපාකරටපවඩදපවැමිපතත්ත්වකරටපඅපිපඅවේප පනිදපසාසචිතපප්‍රතද කපවැමිරරපගත්වත්පසීතදපරරපුප්ර්ිරක් පු පවයදවවි.ප

සීතදපරරපුප්ර්ිරක් පු පයම්පවම්පවව් දීපඅපනයටපපුුවන්රතපදැවබයවදපවම්පප්‍රතද කපවඩදදර්පබිලිකයප0රට,ප9රටපඑාදපවගයපකන්ය.පයමුත්පවම්ප්ර්ිරවආපඅවය් පවැඩපරටුතු පරරයපගතන්,පරාවදායපවගන්වන්යටපවවව හපවපනයද පවිවෘතපිරීමතප්දිකපරරයපගතන්පතතිපඅපිපසාසචිතපප්‍රතද කපවැමිපරරවගයපතිසවබන්වන්.පවදායපවගන්වීතපඋ දාර ක් පවිධිකටපවගයපබැලුවවදත්,පවම්පවව් දීපවඩදදර්පබිලිකයප2.4රටප්සාන්යපප්‍රතද කරපLCs open රරදදපතිසවබයවද.පඅන්යපඒපවිධිකට,ප්ර්ිරවආපවැඩපරටුතු පසීතදපවයදරරප්ර්ිරකපලදිරිකටපගදදපකන්යටපඅවසානාදවපසාදසානවමින්පතතිපඅපිපවම්පවඩදදර්පබිලිකයප)රටපවඩදපවැමිපසාසචිතපප්‍රතද ක් පඇතිසපරරදදපතිසවබන්වන්.ප

901 902

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,ප211)පවසාවර්පසිටප ශ්රප2රටපපනයසුවපතතිප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතවආපප්‍රතිසශ්තක් පවදසාපසිකකටප])රපරදජායප් දකත් පඅපනයපවතවසානපඅත්පනයත්පරරපගනිමින්පසිවාන්වන්.පඒත්පඑ් රත,පරජාකපවිසින්පරරන්යදපවූපලතදතපලා පරදජායපූලදයපර තයදරර ක,පව් ය කප් දකම්පඑ් පරැසානපිරීමතටප රන්යදපවූප දකරත්වකපශ්් තිසතත්පිරීමත,පමිජිට්රර ක,පරදජායපවික ම්පර තයදරර කපතඟින්පලා පප්‍රදාමිරපඅතිසරි් තක් පවදර්තදපිරීමතටපරජාකපවිධිකටපඅපිපසාතත්පවීපතිසවබයවද.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඑතපප්‍රදාමිරපඅතිසරි් තකපවම්පවයපවිටපනිරන්තරවකන්පඅඛඩුකඩවපලා පකෑතටපද් පවවදදපතිසවබයවද.පඒත්පඑ් රත,ප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතවආපප්‍රතිසශ්තක් පවදසාපරජාවආප කපප්‍රතද කප2122පවර්ෂවආපසිටපපනයැවු වඩුකපසිකකටප]]4.2රපඅගකර.පඑතපඅගකප212)පවසාරපවයපවිටපසිකකටප9).0් ප ් වදපරැපීපවපනයවයයපවදසාපඅ්පරරපගන්යටපඅපිපවම්පරරපුපප්‍රතිසසාසසානරර පසාාපරරපුපරැපනයවීතපවානු පවවදදපතිසවබයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පවම්පලදිරිපනයත්පරරපතිසවබයප212)පඅකපවැකපප්‍රධ්‍දයපඋපනයදකපතදර්ගිරපඅරමුණුප)් පකටවත්පග පනයදපවැඩපරරවගයපකෑතටපතතිපඅපනයපරටුතු පසාරසානපරරදදපතිසවබන්වන්.පඒව් පපනය මුවැනිපඋපනයදකපතදර්ගකපතති,පතිසරසාරපසාාපසාැතටපප්‍රතිසදදභපසාැදවසායප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් පදබදපගැනීත.පඅපිපසිකකටප7් පල් තවදපකයප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් ප ඟදපරරපගනිමින්පඑහිපප්‍රතිසදදභපරවටමපසාෑතපප්‍රව් ශ්කරත,පසාෑතපජායපවරදටමධදසාකරතපාඬ් පවයදතැතිස,පාඬ් පඇතිසපසිකලුපජායතදවපවවතපවබදීපකයප්රදරකටපසාාතිසරපිරීමතටපඅවශ්යපවැඩපරටුතු පරරවගයපකයවද.පඒපසාහාදපජායපසාාභදගිත්වවකන්ප්ර්ිරකපවර්ධ්‍යකපිරීමත,පසිකලුප් වෂනත්‍රවදපලද දයීතදවපලා පයැසවීත,පයවවෝත්පනයද යපප්‍රවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවැඩපරටුතු පිරීමතටප212)පඅකපවැවකන්පවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.පඒත්පඑ් රතපවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්කපසාාභදගිපරරවදගත්ප්වකෝජායපරජාවආප්ර්ිරකපවතවාකවයපප්‍රධ්‍දයපබදව ගකපබවටපපනයත්පරරපගන්යටත්පඅපිපවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.ප

අවේපව වැනිපඋපනයදකපතදර්ගිරපඅරමු පතති,පඅපනයයකයපවිවිධ්‍දසීරර කපතඟින්පලා ප් දකත් පදබදපගැනීත.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පමු ්පවිශු් ධිරර කටපඑවරහිපරදමුවප212)දීපතවත්පශ්් තිසතත්පරරන්යටපඅපිපවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.පඒත්පඑ් රත,පජාදතිසරපඅපනයයකයපසාසවර්ධ්‍යපසාැදැසානතප-2124පතඟින්පවවව හපවපනයද පපපුු්පරරපගැනීතටපරටුතු පරරයවද.පඒපවදවේත,පජාදතිසරපතනිපවවව හපරවුුවප-පTrade National Single Window System - ඇතිසපිරීමතපු ළින්පසිකලුපප්වකෝජාරකන්ටපඑරතපබිතර,පසාතපබිතරප්වකෝජායකපරරන්යපාැිරපවවයවද.පපනයසුගිකපරජාකකන්පරදදවආපඒපසාහාදපසාතපබිත් පතිසබුවඩුකපයැාැ,පවිසාතපබිත් පතිසබුවඩුක.පඔවුන්වේපහිතවු න්ටපබදුපසාායපසාාපවරප්‍රසාද පව යපවදතදවර ක් පතිසබුවඩුක.පයමුත්,පවම්පජාදතිසරපතනිපවවව හපරවුුවප-Trade National Single Window System - ු ළින්පසිකලුව යදටපසාතපබිත් පඇතිසපරරන්යටපරජාකපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.පරජාකපඒපසාහාදපඅවශ්යපවැඩපරටුතු පරරවගයපකයවද.ප

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පඅවේප3වැනිපඋපනයදකතදර්ගිරපඅරමු පතති,ප කපතිසරසාරභදවකපසාාතිසරපිරීමත.පපජාදතයන්තරපූලදයපඅරමු දප2122පවර්ෂවආදීපප්‍රරදශ්පරරපතිසවබයවද,පදසරදවපු ප කපතිසරසාරභදවක් පවයදතැතිසපබවට.ප කපතිසරසාරභදවක් පයැාැපිරකදපඒපඅකපප්‍රරදශ්පරරපතිසවබන්වන්පපනයසුගිකපරජාකන්පරරපතිසබුණුපවගකීම්පවිරහිත,පප්‍රමුඛතදපවයදවයපවයදපනයෘතිසපසාහාදපමු ්ප්වකෝජායකපිරීමතපවදවේපව් ව්පනිසාදි.පඒත්පඑ් රත,පදබදපගත්ප කවලින්පඅවශ්යපවත්රම්පලපනයැයීත් පරරවගයපවයදතිසීමතපසාාපඒප්රම්භපරරපතිසවබයපවයදපනයෘතිසපනිකතපරදදකටපඅවසාන්පවයදිරීමතපනිසාදි.පයමුත්පඅපිපරජාකපවිධිකටප කප

තිසරසාරභදවකපතාවුුවපිරීමතපසාහාදපවම්පවයපවිටපපනයැාැදිලිපසාැදැසානත් පරදජායපූලදයපර තයදරර ප්කතයකපතඟින්පසාරසානපරරපතිසවබයවද.පඒපසාහාදපතවත්පවැඩපරටුතු පරරමින්පපනයවතිසයවද.ප

2028දීප කපවගවීතටපවයදාැිරපබවටපසාතාරපඋ විකපකම්පකම්පප්‍රරදශ්පනිකුත්පරරයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පකම්පකම්පතතපසාතදජාගතපරරන්යටපසාතාරපඋ විකපඋත්සාදාපගනිමින්පසිවායවද,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.ප2124දීපවිව් ය කප කපවසානවදරර කපවවව වවන්පඇවතරිරදව පවඩදදර්පමිලිකයප],)74් පරජාකපවිධිකටපඅපිපවගවදපතිසවබයවද.ප2124පවසාවර්පවිව් ය කප කපවසානවදරර කපවඩදදර්පමිලිකයප2,434් පවයවද.පඒපවඩදදර්පමිලිකයප2,434න්පසාැේතැම්බර්ප31වයපවිටපවඩදදර්පමිලිකයප],940් පවගවදපඅවසාන්පරරපතිසවබයවද.පඒත්පඑ් රත,ප2124පව සාැම්බර්ප3]වයපවිටපලතිසරිපවඩදදර්පමිලිකයප407ත්පවගවදපඅවසාන්පරරන්යපඅපිපසූ දයම්පවවයවද.පඊටපඅ ද වප2124පඅවුුව් ටපසාදවේ් ෂවපවම්පඅවුුව් ව් පඅපනයටපතිසබුවඩුකපවඩදදර්පමිලිකයප7)]රපවැමිවීත් පපනයත ි.

ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,ප2120පවසාවර්පඅපනයපවිසින්පවගවිකපුතු පවිව් ශ්ප කපවසානවදරර කපඇවතරිරදව පවඩදදර්පමිලිකයප3,249් පපනයත ි.පඑකප2124පවගවූප කපමු දත්පඑ් රපබැලුවදතපඅපනයටපතවත්පවැමිපවන්වන්පවඩදදර්පමිලිකයප024් පපනයත ි.පඑතපනිසාදප2120පවසාවර්ප කපවගවීතටපඅපනයටපිරසිදුපගැටලුව් පඇතිසපවන්වන්පයැාැ.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ැන්පරාදවපඅවසාන්පරරන්ය,පගුවපතන්ීු තද.

ගු ලුතිනන් කොන්ඩර් (විශ්‍රාිෂක) ප්‍රගීතත් ෙුරරංග ෙහතා (மாண்புமிகு தலப்டினன் கமாண்டர் (ஓய்வுதபற்ற) பிரகீத் மதுரங்க) (The Hon. Lieutenant Commander (Rtd.) Prageeth Madhuranga) තතපල් තනින්පරාදවපඅවසාන්පරරන්යම්,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.

ශ්‍රීපදසරදවපවිසින්පඅත්පපනයත්පරරපගන්යදපරදජායප් දකතප පව් ය කපනිෂනපනයදදිතවකන්පසිකකටප]4.3් පාදපසිකකටප]4.4් පල් තවදපකයපපනයරිදිපපනයවත්වදපගැනීතපර පුතු පවවයවද.පනිකමිතපරදදකටපරදජායපූලදයප‍රවතෝපනයදකපප්‍රරදශ්කටපපනයත්පිරීමතපතඟින්ප2120පසිටප2134ප ් වදපවගවිකපුතු පවදර්ෂිරපවපනයදලීමපඅව පනයදතකටපසිකකටප1.74් පඅ්පිරීමත් පදබදපදීතටප කපහිමිකන්පඑරඟපවීපතිසවබයවද.පඒපඅව වපවසාරරටපවඩදදර්පමිලිකයප7.9රප කපවසානවදරර වආපවදසික් පදැවබයපබැවින්පඑතප්ර්ිරපලද් රපසාපුරදපගැනීතටපරජාකපරටුතු පරරයවද.

අපනයවේප4වයපඋපනයදකතදර්ගිරපඅරමු පතති,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පිරීමත.පඒපසාහාදපඅපිපනිෂනපනයද යප්ර්ිරක් පවගදඩයැඟීතට,පකුඩදපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්ටපලද් රගතපසාායදධ්‍දර,පඅවශ්යපපතද් ෂ කපසාාපවවව හපවපනයද පප්‍රව ශ්කපදබදපදීතටපරටුතු පරරයවද.පතාදපපනයරිතද පනිෂනපනයද යපසාහාදපවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්වආපසාාභදගිත්වකපවර්ධ්‍යකපිරීමතටත්,පව් ය කපනිෂනපනයද යපසාහාදපඅගකපඑරු පිරීමතටත්පඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරයවද.

අපනයවේප4වයපඋපනයදකතදර්ගිරපඅරමු පතති,ප්‍දමීකපදිළිඳුපබවපු රන්පිරීමත.පවිවශ්නෂපරැරවර කපඅවශ්යපපු් ගදකන්පසාහාදපශ්් තිසතත්පවැඩපපිළිවව ් පසාරසානපරරයපඅතර,ප්‍දමීකපජායතදවපසාවිබදපගැන්වීතපසාහාදපඅවශ්යපජාදතිසරප්ර්ිරපවර්ධ්‍යවආපප්‍රතිසදදභප

903 904

තගුවප ලුතිසයන්පරතදන්ඩර්ප6විශ්‍රදමිර පප්‍රීත්පතුරරසගපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

්‍දමීකපජායතදවටපදැවබයපපනයරිදිප212)පවර්ෂවආදීප්ර්ිරකපගතටපරැවගයපකෑතපව ගවත්පිරීමතටපරටුතු පරරයවද.පඒපසාහාදප්ර්ිරපඅවසානාදපබල දපිරීමත,පකවාතදපපනයාසුරම්පසාසවර්ධ්‍යක,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපප්‍රවර්ධ්‍යක,පසාැදසුම්පසාහිතපයදගීමරර ක,පඅධ්‍යදපනයයපසාාපවසාෞඛයපපනයාසුරම්පවැමිදිුතණුපිරීමතපපසිදුපරරයවද.

මිජිට්රර කපප්‍රවර්ධ්‍යකපඅපනයවේප)වයපඋපනයදකතදර්ගිරපඅරමු ි.පමිජිට්රර ක,ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපසාාපසාතදජාපජීවිතකපඋසාසානපිරීමවම්පඋපනයදකතදර්ගිරපප්‍රව ශ්ක් පවදසාප212)පඅකපවැකපතඟින්පාඳුයදවගයපතිසවබයවද.පඑතඟින්පරදජායපපනයදදයකපාදපවසානවදපසාැපනයයීතපවඩදපවිනිවි භදවවකන්පරදර්ක් ෂතවපලටුපරරන්යටපාැිරපවවයවද.පරටපු පවිශ්දදපමිජිට්ප්ර්ිරක් පඇතිසපිරීමතටපඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.පඑතඟින්පඅලුත්පවවව හපවපනයද පසාහාදපප්‍රවිශ්නටපවවන්යපඅපනයටපපුුවන්.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපනීතිසඥපනිදන්තිසපවරදටමටාච්චිපතන්ීු මික.පඔබු මිකටපවියදමිප]1රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.පප2.24

ගු නීතිඥ නිලන්ති නකාට් හච්චුික ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්වපවිධිකටපඅපිපවතවරපසාභදගතපරව නපඅපනයවේපව වයපඅකපවැකපප්‍රරදශ්කි.පඅපනයපවතින්පවගයපඑන්යපඋත්සාදාපරව න,පරවටමප්ර්ිරපප්‍රතිසපනයත්තිසපතතපපනය යම්පවුණුපවසාරරපවැඩපපිළිවව ් .පඑතපවසාරරපවැඩපපිළිවව පාරාදපසාාපඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්කපාරාදපවම්පරවටමපජායතදවවේපජායපජීවිතකපු දත්තරපවශ්වකන්පලා පතදකරටපඔසාවදපතබන්යපඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.

වම්පඅකපවැකපදිාදපවිවිධ්‍පඅකටපවිවිධ්‍පවරෝ වලින්පබදන්යපපුුවන්.පව් ශ්පනයදදනිරපවිව චයකපවරවසානපවවතත්,පවම්පරවටමපප්‍රදතදණිරපඋගු න්ට,පබු් ධිතු න්ටපවම්පඅකපවැකපදිාදපවබදවාදතපවිශ්නව්ෂ දත්තරව,ප්ර්ිරපසි් ධ්‍දන්තපතතපපනය යම්පවවදදපවාදහපසාදධ්‍නීකපවිව චයපලදිරිපනයත්පරරන්යපපුුවන්.පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපවම්පඅකපවැකපප්‍රරදශ්කපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපලදිරිපනයත්පර දටපපනයසානවසාන,පවම්පවිෂකප් වෂනත්‍රකපපිළිබහපප්‍රදතදණිරපවිකු න්පවබදවාදතපසාදධ්‍නීකපවිව චයපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබයවදපඅපිප ැ් රද.පවම්රප්ර්ිරපවියක් පසාහිතපඅකපවැක් ,පසාදතදයයප් වෂනත්‍රවදටපවඩද,පවවයප දපලදිරිපනයත්පරරයපඅකපවැකපප්‍රරදශ්වදටපවඩදපවබදවාදතපසාසව දීපවිෂකප් වෂනත්‍රපග යදව් පවරවරහිපවබදවාදතපපුු්පතයසාිරන්පබදපුපඅකපවැක් ප්දිපප්‍රරදශ්ප පඒපවිව චයපඅතරපතිසවබයවදපඅපිප ැ් රද.

ඒපවදවේත,ප"වම්ප්ඩුක්වපවිසින්පසාතසානතක් පාැවාකටපසාදර්වප්ර්ිරකපසානාදවරපරරදදපතිසවබයපබවපඅපිපපිළිගන්යවද"පිරකදදප්ර්ිරපවි යදවපපිළිබහවපවබදවාෝප ැව ත් පඇතැිපසාතදජාකපපිළිගන්යදපවිපනය් ෂවආතපව් ශ්පනයදදයපයදකරකන්පප්‍රරදශ්පර ද.පඒපවදවේතප"වාදහපව් ටපවාදහිපිරකන්යපඅපිපපනයැිරව න්වන්පයැාැ"පිරකදදපඔවුන්පවම්පසාබදපගැවේදීතපවම්පඅකපවැකපප්‍රරදශ්කටපකම්පපිළිගැනීත් පදබදපදුන්යද;පවම්පඅකපවැකපප්‍රරදශ්කපගැයපධ්‍යදත්තරවපඅ ාසානප ැ් වීත් පර ද.පවම්රපධ්‍යදත්තරපවිව චයක් පවිධිකටපගන්යපිරකදදපපපිරක් දී,පසාදර්වප්ර්ිරවආපඅරමුණුපවම්ප්ඩුක්වප

වම්පඅකපවැවකන්ප ඟදපරරවගයපතිසවබයවදපිරකදදපවරවය් පිරක් දීපවිපනය් ෂවආපඇතැම්පතන්ීවුවපවිවිධ්‍පතතවද වදපඑ්බපගනිමින්පරාදපරරයවද.පඒපවදවේත,පඅපිපවබදවාදතපසාසව දීවපවම්පඅකපවැකපාරාදපවිේදවීකපීරන්දුපගන්යපවරදට,පඒරපඑවාතපරරන්යපඑපනයදපිරකදදපඒපඅකපප්‍රරදශ්පරරන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපතතප න්වන්පයැාැ.ප

අපිපඋ දාර ක් පගනිමු.ප ශ්රපග යදව් පමුු්ව්පතතන්වේපජීවිතකතපවම්පරවටමපවත්පපනයඳුුවපඅසානවසානපරැපනයපරරපුපජායතදව් පතතිපවු පරම්රුවපජායතදවපිරකන්වන්.පඅවේපරවටමපවු ප්ර්ිරවආපශ්් තිසතත්භදවකපගත්වතදත්,පඑහිපජීවපු කපතිසවබන්වන්පඒපවු පරම්රුවපජායතදවපඅවත්.පාැබැි,පඒපවු පරම්රුවපජායතදවටපදැිම්පරදතරවකන්පඑාදටපතතන්වේපජීවිතකපපිළිබහපබදදවපනයදවරදත්ු පතිසබුවඩුකපයැාැ.පවු පරම්රුවපජායතදවපිරකන්වන්,පතතන්වේපව් ශ්පනයදදයපයදකරකන්පවබදවාදතපදසානසායපරාදපිරකයපවරදටපඅත්පවපනයද සාන්පයද ක් පව යවදපඇවරන්යටපඑතැනින්පඑාදටපරව දවත්පතතන්වේපජීවිතවආප්වදෝරක් ප ැ් ව් පයැතිසපපිරිසා් .පඒපඅකවේපව නිරපවැටුපනයපලා පයැසවීතපසාහාදපඅපිපකම්ිරසිප්රදරකරපවිේදවීකපීරර ක් පගත්තද.පඒරපවිේදවීකපීරර ක් .පඅපිපඒපීරර කපගනි් දීපඅවේපරවටමපවපනයදදුපතාපජායතදවවේපබදුපමු ්වලින්පඑතපවසානවරකන්වේපවැටුේපවැමිපරරන්යපඑපනයදපිරකන්යපතරම්පාෘ කපසාද් ෂික් පයැතිසපපිරිසා් පපපඒපඅ ාසානප ැ් වීතපරරන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපඅපනයටපවම්පවවදදව පවබදවාදතපරයගදටු දකරපඅ ාසා් පතතිපතිසවබන්වන්.පවරෝ,පඒපසාාරම්පනයයක?පවරෝ,පඒපවතතතයක?පවම්පරවටමපඅවපවරප්‍රසාදදිතපජායපවරදටමධදසාකරපපජීවිතවදපු දත්තරපපනයරිවර්තනීකපවවයසා් පවවව වවන්ප්ඩුක්වපපිකවර් පගනි් දීපඒරපවිව චයකපරරයවදපවවව වටපඒරටපසාාදකපව න්යපිරකයපඑරපතතිපඅපනයටපවම්පවවදදව පිරකන්යපතිසවබන්වන්.පඒපතාජායපනිවකෝජිතකන්ටපජායතදවවේපප්‍රසාද කපඕයෑපයම්,පවම්පරදර කපධ්‍යදත්තරවප ිරන්යපිරකදදපතතපිරකයවද.

සාදර්වප්ර්ිරකපගත්වතදත්,පඅපිපිරකයවදපවම්රපකුලුව පිරහිපනයකරපඑරු ව් පිරකදද.ප්ර්ිරපසානාදයීතදවපඇතිසපිරීමත,ප්ර්ිරපනි ාසාපඇතිසපිරීමත,ප්ර්ිරපසුර් ෂිතභදවකපඇතිසපිරීමත,පසාදධ්‍දර ප් දකම්පවයදේතිසක,පතිසරසාදරපසාසවර්ධ්‍යක,ප්ර්ිරපරදර්ක් ෂතතදව,ප්ර්ිරපවෘ් ධිකපව ගවත්පිරීමතපිරකයපරදර දවලින්පතතිපසාදර්වප්ර්ිරපඅරමුණුපිරකයපඑරපනිර්තද කපවවදදපතිසවබන්වන්.

එතවරදට,පවම්පඅරමුණුප ඟදපරරපගැනීතපසාහාදපඅපිපප්‍රධ්‍දයපතදවත්පාක් පඔසානවසානපවම්පඅකපවැකපාරාදපවසාරරපසාැදසුතපඑ දදපතිසවබයවද.පඒපතති,පපතිසරසාර,පසාැතටපප්‍රතිසදදභපසාැදවසායප්ර්ිරපවර්ධ්‍යපව ගක් පිරකයපසාැදසුත.පවම්පවවව වවන්පඅ පවම්පවවයවරදටපඅපිපඅවේපරටපසාසචදරරපගතයදන්තක් පබවටපපනයත ් පපනයත්පරරන්යපවයදවවි,පවාදහතපසාසචදරරපගතයදන්තකපබවටපපනයත්පරරන්යපපිකවරපඅරවගයපතිසවබයවද.පඒපසාහාදපඅකපවැවකන්පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඅපනයයකයපවිවිධ්‍දසීරර කපතඟින්පලා ප් දකත් ප ඟදපරරවගය,පඑහිපප්‍රතිසදදභපසාෑතපජායපවරදටමධදසාකරටතපදබදපව න්යටපඅවශ්යපසාැදසුම්පඅපිපසාරසානපරරදදපතිසවබයවද.පවැ ගත්තපරදර කපතතිප" කපවගවන්යපබැාැ"පිරකදදපාැවතෝතපිරක් දීපඅපිප කපතිසරසාරභදවකපඅත්පනයත්පරරපගනිමින්පලන්යපඑර.පඒපවදවේතපඒරපඅවේපප්‍රධ්‍දයපඋපනයදකපතදර්ගිරපඅරමු ් පබවටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පිරීමත,ප්‍දමීකපදිළිඳුපබවපු රන්පිරීමත,පමිජිට්රර කපප්‍රවර්ධ්‍යකපකයපාැතපඋපනයදකපතදර්ගිරපඅරමු ් පඔසානවසානතපඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවවච්චප්රදරකටපඅවේපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යකපකාදර්ාක් පබවටපපනයත්පරරපගන්යපවම්පවව් දීපඅපිප්‍රිකදපරරමින්පකයවද.ප

905 906

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ඒපවදවේතපතතපවම්පරදර කත්පිරකන්යපඕයෑ.පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,පතදපනිවැරදිපයම්,පපමුලින්තපුවපික්ප224් පතතිපතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපවිධිකටපදැබුවඩුක.පඑින්පුවපික්ප211් පදුේපනයත්පඅම්තදපතදත්තදටපගතටපකවදද,පුවපික්ප24ිරන්පතදසාකපගැටගසාදපගත්තප ුවවවෝපතතිපඅ පවම්පරවටමපවැමිහිවාපපනයරම්පනයරදව පවරදටසා් පාැවාකටපලන්වන්.පඒපතත්ත්වකපඅ ත්පඑ් රපසාසසාන් යකපරරදදපබදයවරදටත්පවදදකුපවවයසා් පයැාැ.පුවපික්ප]1,111රපතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපඅරවගය,පඒවරන්පතතන්වේපතදසාකටපාරිකයපවික ම්පවාරපර තයදරර කපරරවගය,පඒවරන්පකීක් පාරිපවග රපලහන්පලවගයපගන්යපදු් පවිඳියපපයසගිටපත්ලිටපවපනයදතපපනයතපගන්යපගතටපකවදපගන්යපඅ පවිශ්නවවි යදදපඅධ්‍යදපනයයකපදබයපිතෂයකන්ටපඅවසානාදව් පදැීමපතිසවබයවද.පතතත්පඑවරටපතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපදබපුපවිශ්නවවි යදදපිතෂයදව් .පඒව් පවදසිකපවරදච්චර් පිරකයපඑරපඅත් ැකීවතන්තප න්යදපවරවයකුපවිධිකටපතතත්පහිතයවද,පවම්වදපතතිපඅපිපධ්‍යදත්තරවප ැරදදපපවම්පසාතදජාකපු පරතිසරදව් පබවටපපනයත්පරරපගතපුතත්වත්පිරකදද.ප

ඒපවදවේතපරවටමපචින්තයකපවපනයවයන්වන්,පරවටමපයදකරකදවේපචින්තයවකන්.පරවටමපයදකරකදපතිසරිසාන්පසාතදපගැයපපනයවදපහිතයපයදකරවක් පිරකයපඑවරන්පඅපනයටපවපනයවයයවද,පරවටමපචින්තයකපවතදර් පිරකදද.පවීදිපසුයඛකන්වේපසුබසාදධ්‍යකපවවව වවන්පුවපික්පමිලිකයප]11් පවවන්පරරන්යපඅපිපවකෝජායදපරරදදපතිසවබයවද.පඅපිප න්යවද,පගෑසානපරදතරවදටප තදදපවීදිපසුයඛවකෝපඝදතයකපරරන්ය,පcyanide injections දීදදපවීිපසුයඛවකෝපඝදතයකපරරන්යපA/C රදතරවදපලහදදපීරන්දුපීරර පගන්යවරදට,පඒපවීදිපසුයඛකන්පලන්පමු දවගය,පවීදිපසුයඛකන්පනිසාදපජායතදවටපතු වවදදපතිසවබයපඅර්බු කටත්පපිළිකම්පවසාදකදද,පවාදහතපපිළිකතප්‍රිකදත්තරපිරීමතපසාහාදපඅපිප්ඩුක්වවන්පවිශ්දදපමු ද් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවීදිපසුයඛකන්වේපසුබසාදධ්‍යකපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප]11් පවවන්පරරයවරදටපඒරපවිදුා්පනයතිසවුවන්වේපසුබසාදධ්‍යකපවවව වවන්පවවන්පරරපුපවැකපඇසානතවම්න්ු ව පමු දත්පඑ් රපසාසසාන් යකපරරදද,පවීදිපසුයඛකන්ටපවතච්චරි,පවිදුා්පනයතිසවුවන්ටපවතච්චරිපිරකදදත්පවිව චයකපරරය,පතදධ්‍යපප්‍රරදශ්පනිකුත්පරරයපඅකපඅපිප ිරයවද.පතතපඅායවද,පවම්පරවටමපිතෂයපප්‍රජාදවපඑ් ර,පඅයදගතපපනයරම්පනයරදවපා යපවිදුා්පනයතිසවුවපපඑ් රපවරදවාදත පවීදිපසුයඛකන්,පඑවාතපයැත්යම්පවම්පරටටපප්‍රශ්නයක් පවවදදපතිසවබයපවීදිපසුයඛකන්වේපසුබසාදධ්‍යකටපවවන්පරරපුපමු දපසාසසාන් යකපරරන්වන්පිරකදද.පඒපවදවේපපනයටුපතැයරටපඑන්යපඑපනයද.පඒපවදවේපපනයටුපවිව චයපරරන්යපඑපනයද.පවතදර ,පඒපාැතපවිෂකප් වෂනත්‍රක් පවරවරහිතපසාසව දීපවවදද,පාැතපතදතෘරදව් පගැයතපසාසව දීපවවදදපඅපිපවම්පරාදපරරන්වන්,පඅපනයටපප්‍රමිතිසගතපරට් පඕයෑපනිසාද.ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකතපවයදවවි,පරට් පදිුතණුපවවයවදපිරකන්වන්.පඅපනයටපසාැදසුම්සාාගතපරට් පඕයෑ;පවියකදව ලවදපරට් පඕයෑ;පමිනිසුන්ටපඅභිතදයවකන්පජීවත්පවවන්යපපුුවන්පරට් පඕයෑ;පපිරිසිදුපරට් පඕයෑ.පඅන්යපඒපනිසාදපතතිපඅපිපවම්පඅකපවැකපාරාද,පාැතපඅකපවැකරදීතපවපනයදදුව පලද් රගතපරදර දවදටපඔේවබන්පගිහි්දද,පවම්පාැතප් වෂනත්‍රක් පවරවරහිතපසාසව දීපවවදදපරටුතු පරරදදපතිසවබන්වන්.ප

ඒපවදවේතපඅපිප න්යවද,ප්වකෝජාරකන්පදසරදවටපඑයවරදටප- ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපතන්ීු මිකනි,පරදදකපඅවසාදයි.

ගු නීතිඥ නිලන්ති නකාට් හච්චුික ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலந்தி தகாட்டஹச்சி) (The Hon. (Mrs.) Nilanthi Kottahachchi, Attorney-at-Law) තතපරාදවපඅවසාන්පරරයවද,පගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි.ප

අපිප්වකෝජාරකන්ටපහිතරරපරට් පනිර්තද කපිරීමතපවවව වවන්පශ්් තිසතත්පනීතිසපරදමුව් පා මින්පතිසවබයවද.පරදජාය-වපනයෞ් ගලිරපාවු්රදරිත්වපපනයයත්පවරටුම්පනයතපවම්පවව් දීපතාජායපතතපවිතසුතපසාහාදපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබයවද.පඅපිපඒරපසාම්තතපරරපගන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.පඒපවදවේතප්වකෝජායප්ර් ෂ පපනයයත්පවරටුම්පනයතපසාම්තතපරරපගැනීතපවවව වවව ත්පඅපිපවම්පවව් දීපපිකවරපඅරවගයපතිසවබයවද.පලතිසන්,පඅපනයටපඅවශ්යිපවපනයදවාදසාත්පරට් පා න්ය,පදසානසායපජීවිතපවගදඩයඟන්ය.පවිපනය් ෂවආපසිකලුපතන්ීවුවන්ටපවදවේතපරවටමපසිකලුපපතාජායතදවටපඅපිප්රදධ්‍යදපරරයවද,පරටපා න්යපපනය් ෂපඅවශ්යපයැාැ,පපනයදටපඅවශ්යපයැාැ,පවේ පඅවශ්යපයැාැ,පඑරටපඑරු පවවන්යපිරකදද.ප

සානු තිසි. ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපරිසාදඩ්පබදිුතදීන්පතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]4රපරදදක් පදැවබයවද.ප

[பி.ப. 2.33]

ගු රිසාඩ් බදිුතදීන් ෙහතා (மாண்புமிகு றிஸாட் பதியுதீன்) (The Hon. Rishad Bathiudeen) பிஸ்மில்லாஹிர் ரஹ்மானிர் ரஹீம்.

தகௌரவ குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்ககள, மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்கள் நிதி அகமச்சதரன்ற வகக ில் சமர்ப்பித்த இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் ததாடர்பாக ஆளுங்கட்சி ினர் ஆதாித்தும் எதிர்க்கட்சி ினர் எதிர்த்தும் கருத்துககளச் தசால்லிக் தகாண்டிருக்கின்ற இவ்கவகள ிகல, இதிகலயுள்ள ஒருசில நல்ல விட ங்ககளயும் தசால்லகவண்டி கதகவப்பாடு இருக்கின்றது.

எமது மன்னார் மாவட்டத்கத எடுத்துக்தகாண்டால், அங்குள்ள மக்கள் விவசா ம் மற்றும் மீன்பிடித் ததாழில் மூலமாகத்தான் ஜீவகனாபா த்கதத் கதடிக் தகாள்கின்றார்கள். அந்த விவசா ிகளுகட நலன் கருதி நாங்கள் அன்று - நான் அகமச்சராக இருந்த காலத்திகல - நல்லாட்சி அரசாங்கத்தினூடாக ‘மல்வத்துஓ ா’ திட்டத்கத அநுராதபுரத்திலிருந்து ஆரம்பித்து கவத்கதாம். அப்கபாது 500 மில்லி ன் ரூபாய் ஒதுக்கீடு தசய்து அந்த கவகலக ஆரம்பித்கதாம். அதன் பிறகு, வந்த ககாட்டாப அரசாங்கம் அகதக் ககவிட்டிருந்தது. இருந்தகபாதிலும், இந்த அரசாங்கம் அதற்காக 5,000 மில்லி ன் ரூபாக ஒதுக்கீடு தசய்திருக்கின்றது. அதற்காக இந்த அரசுக்கு அந்த மக்கள் சார்பாக நன்றி தசால்கின்கறன்.

அகதகபால, தபருந்தகலவர் அஷ்ரஃப் அவர்கள் ஆரம்பித்துகவத்த நிந்தவூர் கலாசார மண்டபத்துக்கான கட்டிட கவகலகள் பூரணப்படுத்தப்படாமல் நீண்டகாலமாகக் கவனிப்பாரற்று இருக்கின்றது. அந்த மண்ணிகல ிருந்து இந்தப் பாராளுமன்றத்திற்கு வந்த பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தகௌரவ எம்.ஏ.எம். தாஹிர் அவர்கள் அந்தக் கட்டிடத்கதப் பூரணப்படுத்துவதற்காக அரசாங்க அதிபர், ஆளுநர், தபாறி ி லாளர்கள் மற்றும் இன்கனாரன்ன அத்தகன கபருடனும் ககதத்து, மாண்புமிகு அபூபக்கர் ஆதம்பாவா அவர்களுகட தகலகம ிகல நகடதபற்ற நிந்தவூர்

907 908

තගුවපනීතිසඥපනිදන්තිසපවරදටමටාච්චිපතාත්මික]

2025 වයදවැම්බර්ප]2

அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்திலும் அதற்கான அனுமதிக ப் தபற்று, அதன்பிறகு பிரதி அகமச்சர் மாண்புமிகு வசந்த பி திஸ்ஸ அவர்களுகட தகலகம ிகல நகடதபற்ற மாவட்ட அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்திலும் அதற்காக அனுமதிக ப் தபற்று, மாண்புமிகு ஜனாதிபதி ிடம் கவண்டுககாள் விடுத்ததற்கிணங்க, 300 மில்லி ன் ரூபாக அதற்காக இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல ஒதுக்கி கமக் காகவும் எங்களுகட மனமார்ந்த நன்றிக இந்த அரசுக்குத் ததாிவிக்கின்கறாம்.

எங்களுகட சககாதர இனமான மகல க சமூகத்தினுகட சம்பளத்திற்காக அரச பணத்திலிருந்து ஒரு நாகளக்கு 200 ரூபாய் வழங்குவதற்காக முன்தமாழி ப் பட்டுள்ளது. இது அந்த மக்களுக்கு ஒரு வரப்பிரசாதமாக அகமயும் என்று நாங்கள் நம்புகின்கறாம். அதற்காகவும் எங்களுகட நன்றிக இந்தச் சகப ிகல ததாிவிக்கின்கறாம்.

அகதகபால, drugs கட்டுப்பாடு ததாடர்பாக இந்த அரசாங்கத்தினால் கமற்தகாள்ளப்படுகின்ற நடவடிக்கககள் இந்நாட்டுக்கு மிகவும் கதகவ ானதாகும். ஏதனன்றால், எங்களுகட அழகான நாடு; நல்ல கல்விச் சமூகத்கதக் தகாண்ட நாடு இன்று drugs பாவகன ினால் மிக கமாசமான ஒரு நிகலக்குத் தள்ளப்பட்டிருக்கின்றது. அதகனத் தடுப்பதற்கான உங்களுகட மு ற்சி வரகவற்கத்தக்கது; அதற்காக எங்களுகட பூரண ஒத்துகழப்கப நாங்கள் வழங்குகவாம். என்றாலும் இகத அரசி ல் ஆக்காதீர்கள்! அது எந்தக் கட்சிக்காரராக இருந்தாலும், அரசி லில் சம்பந்தப் பட்டவர்கள் என்பதற்காக உண்கம ான கள்வர்ககள அல்லது drug dealerஐ நாங்கள் காப்பாற்றுகின்ற அந்தப் பாவத்கதச் தசய்துவிடக் கூடாது! உங்களுகட கட்சிக்காரர்களாக இருக்காலாம் அல்லது மாற்றுக் கட்சிக்காரராகவும் இருக்காலாம், ாராக இருந்தாலும் තරදතිසරතපවයදබදද,පஅதாவது தகுதி பார்க்காமல் அவர்களுக்கான தண்டகனக வழங்கி, இகதக் கட்டுப்படுத்த நடவடிக்கக எடுப்பீர்களாக இருந்தால் நிச்ச மாக இந்த நாட்டிகலயுள்ள எதிர்காலச் சந்ததி ினகரக் காப்பாற்ற முடியும் என்று நான் நம்புகின்கறன்.

இந்த அரசாங்கம் வட, கிழக்கில் யுத்தத்தால் பாதிக்கப்பட்டவர்களின் வீடகமப்புக்காக நிதி ஒதுக்கீடு தசய்திருக்கின்றது. குறிப்பாக, ாழ்ப்பாணத்திலிருந்து 1990ஆம் ஆண்டு இடம்தப ர்க்கப்பட்ட பல்லா ிரக் கணக்கான முஸ்லிம்கள் கவனிப்பாரற்ற ஒரு சமூகமாகக் காணப்படுகின்றார்கள். அவர்கள் அங்கு மீள் குடிக றச் தசன்று காணி இல்லாமல் அந்தரப்பட்டதபாழுது, அந்த மாவட்டத்தின் எந்தகவார் அரசி ல்வாதியும் அவர்ககளக் கவனிக்கவில்கல. நான் வன்னி மாவட்டத்கதப் பிரதிநிதித்துவப்படுத்தி அகமச்சராக இருந்த காலத்தில் என்னால் முடிந்தகத அவர்களுக்குச் தசய்தாலும், காணி தபற்றுக்தகாடுக்கின்ற விஷ த்திகல, ஓர் அங்குல அரச காணிக க்கூட ாரும் அந்த மக்களுக்குப் தபற்றுக் தகாடுக்கவில்கல. அதனால், அந்த மக்களில் அதிகமானவர்கள் தவளிக றி விட்டார்கள்; இன்னும் தகாஞ்சப் கபர் இருக்கிறார்கள். அவர்களிகல தகாஞ்சப் கபருக்கு இருப்பதற்கு வழி இல்லாத காரணத்தினால் நாங்கள் ஒரு private காணிக வாங்கிக் தகாடுத்திருக்கிகறாம்.

அந்தக் காணி ிகல தகாட்டில் கபாட்டுக்தகாண்டு, தண்ணீர் வசதி இல்லாமல் அவர்கள் மிகவும் கஷ்டத்தில் இருக்கிறார்கள். ரணில் விக்கிரமசிங்ஹ அவர்களுகட கடந்த அரசாங்கக் காலத்திகல, நான் அன்றிருந்த ஆளுநாின் ஊடாக

120 மில்லி ன் ரூபாய் நிதிக அவர்களுகட பாகத, மின்சாரம், தண்ணீர் மற்றும் கால்வாய் வசதிகளுக்காகப் தபற்றுக் தகாடுத்கதன். அந்தப் பணம் அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்கள் சனாதிபதி ாக வந்த பிறகு திருப்பி அனுப்பப்பட்டு விட்டது. அதுபற்றி எங்களுகட அகமச்சர் ராமலிங்கம் சந்திரகசகர் அவர்களிடம் பலமுகற சுட்டிக் காட்டிகனன்; இளங்குமரன் MP ிடமும் தசான்கனன். ஆனால், இதுவகரயும் அவர்கள் ாரும் ஒரு நாள்கூட அந்த மக்ககளப் கபாய்ப் பார்க்கவில்கல. ஆளுநராகப் புதிதாக வந்திருக்கின்றவாிடத்திலும் இதுபற்றி குறிப்பிட்கடன். இதற்கு முன்னர் இருந்த ஆளுநர்தான் அந்தப் பணத்கதக் ககட்டுப் தபற்றார்; இன்கற ஆளுநர் அது சம்பந்தமாக எந்த நடவடிக்ககயும் எடுக்கவில்கல. நான் அவகராடு இன்று காகல ிலிருந்து ததாகலகபசி ில் ததாடர்புதகாள்ள மு ற்சித்கதன்; இதுவகர ில் அவகரத் ததாடர்புதகாள்ள முடி வில்கல. என்றாலும், அரசாங்கம் ஒதுக்கி ிருக்கின்ற அந்தப் பணத்தின்மூலம் 25 - 30 குடும்பங்களுக்காவது வீடுககளக் கட்டிக் தகாடுக்க கவண்டுதமன அவாிடத்திலும் நான் கவண்டுககாள் விடுக்கின்கறன். அத்துடன், அங்கு நீங்கள் 2,000 வீடுககளக் கட்டவிருக்கின்றீர்கள் எனக் ககள்விப்படுகின்கறன்; இதில் த வுதசய்து அந்த மக்ககளயும் கவனத்தில்தகாள்ளுமாறு கவண்டுககாள் விடுக்கின்கறன்.

நான் அகமச்சராக இருக்கும்தபாழுது ஏற்கனகவ மன்னாாிகல ஒரு கூட்டுறவு co-op buildingஐக் கட்டுவதற்கான கவகலக ஆரம்பித்கதன். அகதக் கட்டிமுடிக்க இன்னும் 600 மில்லி ன் கதகவ என்று State Engineering Corporation - SEC—தசால்லி ிருந்தது. அரசாங்கத்துக்குத் தகல ிடி தகாடுக்காமல் நான் தவளிநாதடான்றின் அரசாங்கத்கதாடு ககதத்திருந்ததன் அடிப்பகட ில், அந்த 600 மில்லி ன் ரூபாய் பணத்கதத் தருவதற்கு அவர்கள் த ாராக இருக்கிறார்கள். எங்களுகட வசந்த சமரசிங்ஹ அவர்களுகட அகமச்சினுகட தச லாளருக்கு அது ததாடர்பான விஷ ங்ககள நான் ததாி ப்படுத்திகனன். அதற்காக அகமச்சரகவப் பத்திரம் சமர்ப்பிப்பதாகச் தசால்லப்பட்டது. ஆனால், ஒரு வருடம் ஆகிவிட்டிருந்தும் இதுவகர அகமச்சரகவப் பத்திரம் சமர்ப்பிக்கப்படவில்கல. இது அரச அதிகாாிகளுகட அசமந்தப்கபாக்கா அல்லது அகமச்சருகட அசமந்தப்கபாக்கா எனத் ததாி வில்கல. தவளிநாட்டு உதவி ாக - grantஆக - இலவசமாகக் கிகடக்க இருக்கின்ற பணத்கத ஏன் தபறுவதற்குத் த ங்குகின்றார்கள் என்று எனக்குத் ததாி வில்கல. எனகவ, இது சம்பந்தமாகக் தகௌரவ அகமச்சர் வசந்த சமரசிங்ஹ அவர்கள் அவசரமாக நடவடிக்கக எடுக்ககவண்டும் என்று கவண்டுககாள் விடுக்கின்கறன்.

மன்னார் சிலாவத்துகற ிகல எங்களால் ஆரம்பிக்கப்பட்ட ஒரு hall கட்டி முடிக்கப்படாது அகரகுகற ிகல இருக்கிறது. அதன் எஞ்சி கட்டிடத்கதத் தான் கட்டித் தருகின்கறன் என்று அன்று UDAஇற்குப் தபாறுப்பாக இருந்த அகமச்சர் அவர்கள் தசான்னார். அவர் எல்லா கவகலககளயும் தசய்தாலும், அவசரமாக அகமச்சரகவ மாற்றம் - reshuffle - ஏற்பட்டதனால், அதற்கான பணம் ஒதுக்கப்படவில்கல. இன்று நான் அந்த அகமச்சகரக் ககட்டதபாழுது, தான் இது சம்பந்தமாக அகமச்சர் பிமல் ரத்நா க்க அவர்களுடன் கபசுவதாகச் தசான்னார். எனகவ, அகதயும் கட்டித் தருமாறு இந்த அரசாங்கத்திடம் ககட்கின்கறாம். அந்தக் கட்டிடம் கட்டப்படவில்கல என்றால், ஏற்தகனகவ தசலவழித்த பணம் வீணாகப் கபாய்விடும் என்பகத இங்கு சுட்டிக்காட்ட கவண்டி கதகவ இருக்கிறது.

909 910

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

அகதகபால, எங்களுகட மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்ககள மன்னார் காற்றாகல சம்பந்தமாகச் சந்திக்கச் தசன்றதபாழுது, மன்னார் - புத்தளம் பாகத சம்பந்தமாகவும் குறிப்பிட்டிருந்கதாம். அப்கபாது அவர், தான் அந்தப் பாகதக எப்படி ாவது திறந்து தர நடவடிக்கக எடுப்பதாக எங்களிடத்திகல தசான்னார். மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்கள் ஒரு கமகட ில் கபசி தபாழுதும் அந்தப் பாகத பற்றி குறிப்பிட்டிருந்தார். அந்தப் பாகத ினூடாகப் கபாக்குவரத்து வசதிக ச் தசய்வதன்மூலம் வடக்கிற்கும் ததற்கிற்கும் இகடக ான 100 கிகலாமீற்றர் தூரம் குகறக்கப்படுகின்றது. அந்தப் பாகத திறக்கப்படுவது நிச்ச மாகச் சுற்றுலாப் ப ணிகளுக்கும் பிரக ாசனமாக அகமயும். அகதகபால, வடக்கிகல இருக்கின்ற உற்பத்திப் தபாருட்களுக்கு நல்ல விகல கிகடக்கும்; எாிதபாருள் பாவகன குகறயும். ஆனால், அது சம்பந்தமாக இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல எதுவுகம தசால்லப்படவில்கல என்பது கவதகன ாக இருக்கின்றது. ஆககவ, த வுதசய்து அகத முன்தனடுக்குமாறு அன்பாக நான் ககட்டுக் தகாள்கிகறன்.

அகதகபால, மன்னார் காற்றாகல மின் உற்பத்தித் திட்டம் சம்பந்தமாகவும், கனி மணல் அகழ்வு சம்பந்தமாகவும் அந்த மக்கள் மத்தி ிகல இருக்கின்ற சந்கதகத்கதப் கபாக்குவதற்காக அகமச்சரகவ ிகல ஒரு பத்திரம் சமர்ப்பிக்கப்பட்டது. அது சம்பந்தமாக எந்ததவாரு clearஆன முடிவு எங்களுக்கு இதுவகரயும் ததாி ாது. அகதயும் ததளிவுபடுத்துமாறு அந்த மக்கள் ககட்கிறார்கள்.

மன்னார் தீவு ஓர் அழகான தீவு, சுற்றுலாத் துகறக்கு உகந்த தீவு, மீன்பிடித் துகறக்கு உகந்த தீவு. அதகன இந்த நாட்டில் இருக்கின்ற ஓர் international island என்று தசால்லலாம். இந்த விட ங்ககளத் தாண்டி, அங்கு ஏற்தகனகவ 150 ‘தமகாவாட்’ மின்சார உற்பத்திக்கான காற்றாகலகள் இருக்கின்றன. எனகவதான் அங்குள்ள மக்கள், புதி காற்றாகலத் திட்டத்கத அங்கிருந்து மன்னார் தபாி நிலப்பரப்புக்குக் தகாண்டுதசல்லுமாறு ககட்கிறார்கள். அவர்கள் ககட்பதிலும் நி ா ம் இருக்கின்றது. ஆககவ, இது சம்பந்தமாக மக்ககளாடு கலந்துகர ாடி, மக்களுகட விருப்பத்துக்ககற்ப முடிகவ எடுக்குமாறு ககட்டுக் தகாள்கின்கறாம். நான் இங்கு குறிப்பிட்டதுகபால மன்னார் தீவு, சுற்றுலாவுக்கு முக்கி த்துவம் வாய்ந்த ஓாிடம். நீங்கள் அகத அழகான முகற ில் அபிவிருத்தி தசய் லாம். ஆனால், இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்திலும் சுற்றுலா அகமச்சுக்கான ஒதுக்கீட்டில் அதுபற்றி எதுவும் தசால்லப்படவில்கல. மன்னார் தீகவயும் அழகுபடுத்துங்கள், அபிவிருத்தி தசய்யுங்கள், சுற்றுலாப் ப ணிககள வரச் தசய்யுங்கள்!

கமலும், தகலமன்னாாில் இருக்கின்ற jettyஐப் புனரகமப்பதற்காக ஏற்தகனகவ, நிமல் சிறிபால த சில்வா அவர்கள் அகமச்சராக இருந்தகபாது 600 மில்லி ன் ரூபாய் ஒதுக்கீடு தசய் ப்பட்டு, பத்திாிகககளில் ககள்வி மனு ககாரப்பட்டது. அதற்குாி நடவடிக்கககள் இப்கபாது நிறுத்தப்பட்டிருக்கிறது. கதகவத ன்றால், நாங்கள் இந்தி அரசாங்கத்துடன் கபசி அதற்குாி பணத்கத grantஆகக்கூட தபற்றுத்தர முடியும். த வுதசய்து அதகனச் தசய்வீர்களாக இருந்தால், இலங்ககக்கும் இந்தி ாவுக்கும் இகட ில் boat service ஆரம்பிப்பதன்மூலம் தகலமன்னாாில் இருந்து 28 கிகலாமீற்றர் தூரத்திலிருக்கின்ற இந்தி ாவுக்கு இலகுவாகச் தசல்ல முடியும். முன்கன காலத்தில் தகாழும்பு ககாட்கட ில் ர ில் ticketஐ எடுத்து, இராகமஸ்வரத்தில் கபாய்

இறங்கி ிருக்கின்றார்கள். குறித்த jettyஐப் புனரகமக்கின்ற கபாது இந்தி ாவிலிருந்து one billion tourists வருவதற்கான வாய்ப்பு இருக்கிறது. அதன்மூலம் இன்னும் எங்களுகட நாட்டின் வருமானத்கத அதிகாித்துக்தகாள்ள முடியும். அந்தப் பிரகதசம் சுற்றுலாத் துகற ில் முன்கனறுகின்றகபாது, அங்கக வாழ்கின்ற ஏகழ மக்களினதும் ததாழில் இல்லாத மக்களினதும் அந்தப் பிரகதசத்தினதும் தபாருளாதாரம் கமம்படக்கூடி வாய்ப்பு இருக்கிறது. எனகவ, அது சம்பந்தமாக ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்ககக இந்த அரசாங்கம் எடுக்ககவண்டும்.

இந்த அரசாங்கத்தில் நான் காண்கின்ற ஒரு குகறபாடு என்னதவன்றால், தவளிநாடுகளிலிருந்து முதலீடு தசய்வதற்காக இங்கு வருகின்ற நிறுவனங்கள், முதலீட்டாளர்களுக்கு அவர்கள் ாகரச் சந்திப்பது, எங்கு சந்திப்பது, ாருடன் ககதப்பது என்பது சம்பந்தமாக ஒரு clear picture இல்லாகம ாகும். நீங்கள் ஆட்சி கமத்து ஒரு வருடம் தசன்று விட்டது. இன்னும் ஓாிரு வருடத்திகல மக்கள் உங்களிடம் நிகற விட ங்ககள எதிர்பார்ப்பார்கள். எனகவ, த வுதசய்து முதலீடுககள வரவகழப்பது சம்பந்தமாக ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்ககக முன்தனடுங்கள்! அதில்தான் இந்த நாட்டினுகட எதிர்காலம், எங்களுகட எதிர்காலச் சந்ததி ினாின் கவகல வாய்ப்பு எல்லாம் தங்கி ிருக்கின்றது என்பகத இங்கு சுட்டிக்காட்ட விரும்புகின்கறன்.

அகதகபால, புல்கமாட்கட ில் இருக்கின்ற Lanka Mineral Sands Limited - LMS என்ற கனி வள நிறுவனத்தில் கடந்த அரசாங்கக் காலத்திகல ததாழில் வழங்கப்பட்ட நூற்றுக்கும் கமற்பட்ட இகளஞர்கள் சம்பளமில்லாது கவகல தசய்கின்றார்கள். சிலருக்கு வழங்கப்பட்ட ததாழிகல நிறுத்தி கவத்திருக்கின்றார்கள். நான் இந்த விட ம் சம்பந்தமாக தகௌரவ அகமச்சர் சுனில் ஹந்துன்தனத்தி அவர்களிடம் பலமுகற தசால்லி ிருக்கின்கறன். இந்தச் சகப ில் மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்கள் உகர ாற்றும்கபாது 9,000 கபருக்கு நிரந்தர நி மனம் வழங்கப்படவுள்ளதாகச் தசான்னார். அவ்வாறு நி மனங்ககள வழங்குகின்றதபாழுது, த வுதசய்து அந்த LMS நிறுவனத்தில் ததாழில் தசய்கின்ற அந்த labourersக்கும் நிரந்தர கவகல வாய்ப்கபக் தகாடுங்கள்! அந்தப் பிரகதசத்திலிருக்கின்ற வளத்தினூடாக இந்த நாட்டுக்கு அந்நி ச் தசலாவணி ாகக் ககாடிக்கணக்கான பணம் வந்துதகாண்டிருக்கின்றது. எனகவ, அந்த ஊாில் உள்ள இகளஞர்களுக்கு அந்தத் ததாழிகலக் தகாடுங்கள்! இந்த விட த்கத அவசரமாகக் கவனத்தில் எடுங்கள்!

அதுகபால், தகௌரவ கமத்ததாழில் பிரதி அகமச்சர் நாமல் கருணாரத்ன அவர்கள் சகப ில் இருக்கின்ற கவகள ில் ஒரு விட த்கதச் தசால்ல கவண்டும். அதாவது, முத்துநகர் விவசா ிகள் “எங்களுகட காணிகள் பறிக்கப்பட்டு, கவறு நிறுவனங்களுக்கு தகாடுக்கப்பட்டுவிட்டது. அதற்கு மாற்றுக் காணிக த் தாருங்கள் அல்லது அந்தக் காணிக த் தாருங்கள்!” என்று ககட்கின்றார்கள். நான் அது சம்பந்தமாக தகௌரவ பாராளுமன்ற உறுப்பினர் தராஷான் அவாிடம் ககதத்தகபாது அவர் தசான்னார், “அவர்கள் கவறு ாருடகனா - වපනයරටුගදමීக ச் கசர்ந்தவர்ககளாடு - கசர்ந்து கபாராடுகின்றார்கள்” என்று. அவர்களுக்கு වපනයරටුගදමීஐத் ததாி ாது. වපනයරටුගදමීக ச் கசர்ந்தவர்கள் கபாய் இவ்வாறானததாரு கபாராட்டத்திகல இகணந்து தகாண்டிருக்கலாம். அதற்காக அந்த விவசா ிககள நீங்கள் பழிவாங்கிவிடாமல், அந்த விட த்தில் கவனத்கதச் தசலுத்தி, தங்களுகட வாழ்வாதாரத்துக்காக விவசா ம் தசய்வதற்கு நிலத்கதக் ககட்கின்றவர்களுக்கு அந்த நிலத்கதக்

911 912

තගුවපරිසාදඩ්පබදිුතදීන්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

தகாடுங்கள்! அங்கு நிகற க் காணிகள் forestஇன்கீழ் இருக்கின்றது. அகவ உண்கம ில் forestக்கு உாி காணிகள் அல்ல; இகட ில் forestக்குச் தசாந்தமாக்கப்பட்ட காணிகள். அவற்கற மீளப் தபற்று அந்த விவசா ிகளுக்கு, 1 ஏக்கருக்குப் பதிலாக 2 ஏக்கர் காணிக க் தகாடுத்து அவர்கள் விவசா ம் தசய்வதற்கு வழிதசய்யுங்கள்! அவ்வாறு தகாடுக்கின்றகபாது அவர்கள் சந்கதாஷமகடவார்கள். எனகவ, அது சம்பந்தமாக ஆக்கபூர்வமான நடவடிக்ககக எடுங்கள்!

அகதகபான்று கிழங்கு, தவங்கா ம் மற்றும் உளுந்துச் தசய்ககக எடுத்துக்தகாண்டால், ஒரு காலகட்டத்தில் வவுனி ா மாவட்டம் உளுந்துச் தசய்ககக்குப் தப ர் கபானதாக இருந்தது; அங்குதான் அதிகமான உளுந்து உற்பத்தி தசய் ப்பட்டது. இந்த வருடம் ாரும் அங்கு உளுந்துச் தசய்ககக கமற்தகாள்ளவில்கல, தகௌரவ அகமச்சர் அவர்ககள! ஏன் அவர்கள் தசய் வில்கல என்றால், உளுந்துக்கான விகல இல்கல. இந்தி ாவிலிருந்து அதிகளவிலான உளுந்து இறக்குமதி தசய் ப்பட்டுள்ளது. உங்களுகட அகமச்சுக்கும் வர்த்தக அகமச்சுக்குமிகடக சாி ான cooperation இருந்திருந்தால், இவ்வாறு இறக்குமதி தசய்திருக்க மாட்டார்கள். கமத்ததாழில் அகமச்சுதான் விவசா ிககளப் பாதுகாக்க கவண்டும். எனகவ, உங்களுகட அனுமதி ில்லாமல் உணவுப்தபாருள் இறக்குமதிககளச் தசய்வதற்கு எந்தவிதத்திலும் அனுமதிக்கக் கூடாது. நானும் வர்த்தக அகமச்சராக இருந்தவன். நாங்கள் - கமத்ததாழில் அகமச்சு, Fisheries Ministry வர்த்தக அகமச்சு - எல்கலாரும் குறித்த விட ங்கள் சம்பந்தமாக 3 - 4 மாதங்களுக்கு முன்னகர, வாரத்துக்கு ஒரு முகற ஒன்றுகூடி, எவ்வாறு விவசா ி களுகட உற்பத்திகளான கிழங்கு, தவங்கா ம் கபான்றவற்கறயும் ஏகன உற்பத்திககளயும் பாதுகாப்பது என்பது ததாடர்பாகக் கலந்தாகலாசித்து, முடிந்தவகர ில் அவர்ககளப் பாதுகாத்கதாம். அதுகபால், த வுதசய்து நீங்களும் இதில் கவனம் தசலுத்துங்கள்! இன்று வவுனி ாவில் உளுந்துச் தசய்ககக ச் தசய்கின்ற விவசா ிகள் பஞ்சத்தில் வாழ்கின்றார்கள். அங்கு ஒரு விவசா க் குடும்பம்கூட உளுந்துச் தசய்ககக ச் கமற்தகாள்ளவில்கல; எல்கலாரும் ககவிட்டுவிட்டார்கள். எனகவ, உளுந்துச் தசய்ககக க் காப்பாற்றுவதற்கு விகசடமான கவகலத்திட்டங்ககள முன்தனடுங்கள் என்று தகௌரவ பிரதி அகமச்சர் நாமல் கருணாரத்ன அவர்களிடம் கவண்டுககாள் விடுக்கின்கறன்.

அடுத்து, புத்தளம் அருவக்காட்டுப் பிரச்சிகன சம்பந்தமாக நான் இங்கு தசால்லி ாக கவண்டும். நாங்கதளல்லாம் - ஓாிலட்சம் முஸ்லிம் மக்கள் - தவறும் ககக ாடு அகதிகளாக வந்ததபாழுது, எங்ககள வரகவற்றவர்கள் புத்தளம் மாவட்ட மக்கள். கடந்த கதர்தலிகல புத்தளம் கதர்தல் ததாகுதி மக்கள் அதிகமான வாக்குககள NPPக்குத்தான் அளித்தார்கள். அங்கு கபாட்டி ிட்ட NPP உறுப்பினர்களில் அதிகமானவர்கள் MPக்களாக வருவதற்குப் புத்தளம் ததாகுதி மக்களின் வாக்குகள் பிரக ாசனமானது. கதர்தல் காலங்களில், சனாதிபதி கவட்பாளர் உட்பட அங்கு இன்று MPஆக இருக்கின்றவர்கள்கூட தசான்னார்கள், “அருவக்காட்டுத் திட்டத்கத முன்தனடுக் கமாட்கடாம்” என்று. அத்திட்டத்கத ஏற்கனகவ இருந்த அகமச்சர்கள் முன்தனடுத்தகபாது, அரசாங்கத்தில் இருந்துதகாண்டு அகத எதிர்த்தவர்கள் நாங்கள்; அதற்கு எதிராக இந்தப் பாராளுமன்றத்திலும் அகமச்சரகவ ிலும் குரல் தகாடுத்தவர்கள் நாங்கள். அவ்வாறு இருக்கும்கபாது, தற்கபாது, இந்த அரசு 2.5 பில்லி ன் ரூபாக அருவக்காட்டுத் திட்டத்துக்காக ஒதுக்கீடு தசய்திருக்கின்றது.

கநற்கற தினம் அந்த மாநகர சகப ில் இருக்கின்ற உங்களுகட கட்சி உறுப்பினர்கள், எங்களுகட கட்சி உறுப்பினர்கள் எல்கலாருமாக அதற்தகதிராக roadஇகல ஆர்ப்பாட்டத்தில் ஈடுபட்ட நிகலக நாங்கள் பார்த்கதாம். ஆர்ப்பாட்டங்ககள அதிகாிக்காதீர்கள்! அவ்வாறான ஒரு திட்டத்துக்கு நிதி ஒதுக்குவதற்கு முன்னர் அந்தப் பிரகதச மக்ககளாடு கலந்துகர ாடுங்கள்! அங்குள்ள பாதிாி ார்கள், தமௌலவிமார் மற்றும் தபௌத்த மதகுருமார் நீண்டகாலமாக அதற்கு எதிர்ப்புப் கபாராட்டங்ககள முன்தனடுத்து வந்திருக்கிறார்கள். எனகவ, த வுதசய்து அந்தத் திட்டத்கத நிறுத்தி, அந்தப் பிரகதச மக்ககளாடு கலந்துகர ாடி, அந்தத் திட்டத்கத அந்தப் பகுதி ில் இருந்து மாற்றுங்கள்! அந்தப் பகுதிக்கு அத்திட்டத்கதக் தகாண்டுவராதீர்கள்! அதற்காக ஒதுக்கப்பட்டுள்ள நிதிக கவறு திட்டங்களுக்கு மாற்றுங்கள்! கமலும், புத்தளம் ஆஸ்பத்திாி சம்பந்தமாக நிதி உதவி தசய்வதாகச் தசான்னீர்கள்; எதுவுகம நடக்கவில்கல. அதுகபால், அந்தப் பிரகதசத்தில்தான் கடந்த காலங்களில் சீதமந்துத் ததாழிற்சாகல, நுகரச்கசாகல அனல் மின்திட்டம் கபான்ற பல அநி ா ங்கள் நடந்துள்ளன. அழகான அந்தப் பிரகதசத்கதக் கட்டிக் காப்பதற்குப் பதிலாக, அதகன ஒரு குப்கபகமடாக மாற்றி விடாதீர்கள் என்று மிகவும் அன்பாகக் ககட்டு, இந்தச் சந்தர்ப்பத்கத அளித்தகமக்கு நன்றி கூறி, விகடதபறுகின்கறன்.

ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය (மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள்) (The Hon. Deputy Chairperson of Committees) ගුවපයදත්පරුව දරත්යපනිවකෝජායපඇතතිසු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]2රපරදදක් පතිසවබයවද.ප

Order, please! ඊටපවපනයරපරවුුවන්පවාෝපගුවපතන්ීවරකකුපගුවපචදයරපතදදුවගදඩපතන්ීු තදවේපයතපූලදදසායකපසාහාදපවකෝජායදපරරන්ය.

ගු (වවදය) නිහාල්ල අනේසිංහ ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நிஹால் அகபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) ගුවපනිවකෝජායපරදරරපසාභදපසාභදපනයතිසු මිකනි,ප"ගුවපචදයරපතදදුවගදඩපතන්ීු තදප ැන්පූලදදසායකපගතපුතු ක"ිපතදපවකෝජායදපරරයවද.

ගු මුනීර් මුලාෆර් ෙහතා (ආගිෂක සහ සංසනක්තික ක ුතුර නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு முனீர் முலாபர் - சம மற்றும் கலாசார அலுவல்கள் பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Muneer Mulaffer - Deputy Minister of Religious and Cultural Affairs)

විසින් සනිර කරන ලදී. ஆகமாதித்தார். Seconded.

ප්‍රශ්නනය විෙසන ලදින්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to. අනුරුව ගු නිනය ජය කාරක සභා සභාපතිුරිෂය මූලාසනනයන් ඉවත් වූනයන්, ගු චානක ොදුනගාඩ ෙහතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு குழுக்களின் பிரதித் தவிசாளர் அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலகவ, மாண்புமிகு சானக மாதுதகாட அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. DEPUTY CHAIRPERSON OF COMMITTEES left the Chair, and THE HON. CHANAKA MADUGODA took the Chair.

913 914

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

[අ.භද.ප2.40

ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (ක්ෂිකර්ෙ සහ පශු සම්පත් නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன - கமத்ததாழில் மற்றும் கால்நகட வளங்கள் பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Namal Karunaratne - Deputy Minister of Agriculture and Livestock) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅකපවැකපවිවද පපගැයපඅපිප්පනයසුපාැරිදදපබදයවරදටපවතවරපඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිවිධ්‍පපනයදර්ශ්නවපපලතදතපසාදධ්‍නීකපවතදරු ුවත්,පලතදතපනිවෂනධ්‍නීකපවතදරු ුවත්පලදිරිපනයත්පරරන්යපඋත්සාදාපගත්තද.පඅකපවැකපවිවද කප්රම්භපරරන්වන්පවිපනය් ෂවකන්.පවිපනය් ෂවකන්පවම්පවිවද කටපපනය මුවවන්තපබැටමපරරන්යපඑවන්වන්පවාදහතපපිතිසරුවවද,ප ් ෂතපපිතිසරුවවද;පවිෂකපගැයපවාදහටප න්යදපිරකයපවරවය් .පපඑවාතපයම්,පවිපනය් ෂවකන්පඅකපවැකපවිවද කප්රම්භපරරයවරදට,පවිවශ්නෂවකන්තපඑු තදපතතිපසාජාබවආප්ර්ිරපවි යදවපපිළිබහවපනිපු තදව් පතිසවබයපවරයද,පතඟපවපනයන්වන්යද.පඑු තදපප්‍රරදශ්පරරයවදප''සාදර්වප්ර්ිරකපසාම්පූර් පරරපඇත''පිරකද.පඒරපඅපනයටපවදසික් .පඊ ඟටපිරකයවද,පප''දූෂ පවිවරෝධිපවැඩපපිළිවව පඅපිපඅව තතපරරයවද,පඒරපවබදවාදතපවාදහපඑර් ''පපිරකදද.පඊ ඟටපිරකයවද,ප''්ර්ිරපසානාදවරත්වකපරැරපගන්යප2124පඅවුුව් ව් ප-වම්පපනයසුගිකපරදදවආ-පසාතත්පවු ද''පිරකදද.පඊ ඟටපිරකයවද,පප''වතච්චරපවදායපවගවයන්යපපුුවන්පවවිපිරකදදපඅපිපහිු ව ත්පයැාැ,පඅපිපවයදහිතපුපව ක් පවු ද''පිරකදද.පඊ ඟටපිරකයවද,ප''රදජායපභදඩුකඩදගදරකපපනය මුපවතදවටපඋු රදපකමින්පතිසවබයවද''පිරකදද.පඊ ඟටපිරකයවද,ප''තවතත්පජායතදවපවම්ප්ඩුක්වපසාතඟපලන්යවද''පිරකදද.පවතන්යපවම්පරදර දපවාරපඑු තදපප්‍රරදශ්පර ද.පවම්රපතතිපඇත්ත.ප

එවාතපයම්,පවම්පපනය යතත්පඑ් ර,පපඑතැනින්පපනයසානවසානපවිපනය් ෂවආපසාතාරපඅකපලදිරිපනයත්පරරපුපවිව චයපපගත්වතදත්,පපූලලිරපවශ්වකන්පලදිරිපනයත්පරරපුපඒපප්‍රරදශ්පඑ් රපගැවටයවද.පඑවාතපයම්,පවිපනය් ෂකප ැන්පපිළිගන්වන්පවම්වරන්පවරදිපඑර ?පවතන්යපවම්පතත්ත්වකත්පඑ් රපපරදජායපභදඩුකඩදගදරකපපිරිදදපලතිසරිදදපගිහින්පතිසවබයවදකපිරකයපඑරපපිළිගනිමින්පපපවිපනය් ෂපයදකරු තදපිරකයවද,ප''ඕරපලතිසන්පවතදන්වාවසාෝරිප තවකකුටත්පරරන්යපපුුවන්පවන්,පබදුපගාදදපගාදදපඑවාතපරරන්යපපුුවන්පවන්''පිරකදද.පඅපිපබදුපගාදදපයැාැ,පතිසබුණුපබදුපර තයදරර කපරරදදපතිසවබයවද.පබදුපවයදවගවපුපඅකපබදුපවගවදදපතිසවබයවද.පපනයසුගිකපරදදවආපබදුපවයදවගවදපතඟපාරිමින්පහිටපුපඅකපහිතදපතතද,පසානව ච්ඡදවවන්තපබදුපවගවන්යපවපනයදඹු ද.පඑවාතපවගදඩ් පඅකපඅපනයටපාමුපවවදදපතිසවබයවද.ප

විපනය් ෂපයදකරු තදවේපසාවාෝ රික වාදරපසා්ලිපබැසකුවරටපඅරවගයපගිහි්දදපඅල පවවයවදපවන්;පතදටමටුපවවයවදපවන්;පපනයැයදදපදුවයවදපවන්.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) Sir, I rise to a point of Order.

ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) වචෝ යදව් පඑයවදපවන්;පවචෝ යදව් පඑයවද.ප ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපඅජිත්පපී.පවපනයවර්රදපතන්ීු තද.

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවිපනය් ෂපයදකරු තදවේපසාවාෝ රිකපවින්දිතකද.පඇකටපකම්පපු් ගදවකකුපවිසින්පවසචදව් පරරදද,පඒපවර පරරපුපවරයදටපඑවරහිවපතාදධිරර වආපය්පපනයවරදද,පඔල පහිවර්පකවදද,පඒපපීඩදවටපද් පවවච්චපඑු මිකටපවන්දිත්පදැබු ද.පඒපනිසාදපවම්පිරකන්වන්පසාම්පූර් පඅසාතයපරාදව් .පරුව රරදදපඔකපවදවේපරැතපරාදපිරකන්යපඑපනයද.ප ැන්පඔබු තන්දදපනිවකෝජායපඇතතිසදද;ප්ඩුක්වරපලන්වන්.පවම්රපඅන්තිසතපවැරදිපවැඩ් ,පඅන්තිසතපනින්දිති.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපනිවකෝජායපඇතතිසු තදපරාදපරරන්ය,පවද කරටපකන්යපඑපනයද.

ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) වචෝ යදව් පතිසබු දපිරකදදිපතතපිර ව .පවචෝ යදව් පතිසබු ද.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) වරදවාන පවචෝ යදව් පතිසබුවඩුක?පතබදධ්‍දපිරීමත් ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) සාරදපවිධිකටපරදජායපභදඩුකඩදගදරකපපුරවන්යපපුුවන්පයම්පඒරපගැටලුව් පයැාැ.පවතතැයපපනයැාැදිලිවපප්‍රරදශ්පවවන්වන්පකුාරරත.පතබදධ්‍දපිරීමත් පවචෝ යදව් පතිසබු දපිරකදදිපතතපිර ව .පතහින් පරදජාපනය් ෂපතාත්තකදපඑු තදවේපරවාන්තපිරකයවද,ප"වේත දසාපතාත්තකදවේපදුවපහින් දපතතපවේරදපගත්තද"පිරකදද.පතහින් පරදජාපනය් ෂපහිටපුපජායදධිපනයතිසු තදිපඑවාතපප්‍රරදශ්පරව න.පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු අජිත් පී. නපනර්රා ෙහතා (மாண்புமிகு அஜித் பீ. தபகரரா) (The Hon. Ajith P. Perera) තහින් පරදජාපනය් ෂපිරකයපඒවදපවිශ්නවදසාපරරයවද ? ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) එවාතපවචෝ යදව් පතිසබු ද.පඑවාතපප්‍රරදශ්ක් පතිසබු ද.පවම්රපප්‍රසි් ධ්‍පරදර ක් .

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පරදජායපභදඩුකඩදගදරකපඒපවිධිකටපපුරවන්යපබැාැ.පඒරපසාරදපවැඩ් පවයදවවි.පවිපනය් ෂකපසා් භදවවකන්පලදිරිපනයත්පරරයපවිව චයපභදරපගන්යපඅපිපසූ දයම්.පාැබැි,පකුාරරමින්පලදිරිපනයත්පරරයපවිව චයපභදරපගන්යපඅපිපසූ දයම්පයැාැපිරකයපරදර දවපවම්පවවදදව පිරකන්යපඕයෑ.පවම්පසිකලුපරදර දපඑ් රපවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපපනයරිය දයකපරරදදපබදයවරදටපඅවේපරවටමපසිකලුපජායපවරදටසානවදටපසාදධ්‍නීකපබදදවපනයදවරදත්ු පතිසකදගන්යපපුුවන්පඅකපවැක් පවිධිකටපවම්පඅකපවැකපයම්පරරන්යපපුුවන්.ප

වම්ප වසානවදපවගදවිපජායතදවවේපපනයැත්වතන්පතු පවවච්චපරදර දව් පගැයත්පතතපවම්පවවදදව පපනයැාැදිලිපරරන්යපඕයෑ.පඅ ප

915 916

2025 වයදවැම්බර්ප]2

අර්තදපනය්පවගදවිකදවේ,පවදදකුපලූව පවගදවිකදවේපගැටලුව් පතු වපතිසවබයවද.පතවත්පවගදවිපරදඩුකඩපිරහිපනයකරපගැටලුපප්‍රතද ක් පනිර්තද කපවු ද.පඅපිපිරකන්යපරැතැතිසි,පරෘෂිපරර්තදන්තකපපනයැත්වතන්පගත්තදත,පඅපිපවීපනිෂනපනයද යකපවැමිපරරපගැනීතටපඅ ද පවැඩපපිළිවව ් පදිකත්පරරපතිසවබයපබව.පපනයසුගිකපකදපරන්යකපගත්වතදත්,පතෑතපලතිසාදසාවආප ැවැන්තතපඅසානවැන්යපඒපඅවසානාදව පඅපිපගත්තද.පඒපවදවේතපඅපිපලද් රසාාගතපගතය් පකයවද.පඅපිපවභෝගප]3් පවතෝරදපවගයපඒපවභෝගප]3පප්‍රවර්ධ්‍යකපිරීමවම්පවැඩපපිළිවව ් ප ැන්පදිකත්පරරදදපතිසවබයවද.පඅපිප ැන්පඑහිපකම්පසාදර්ාරපතැයරටපඇවි්දදපතිසවබයවද.පඅපිපතවත්පලසානසාරාටපකයවද.පඋ දාර ක් පගත්වතදත්,පමුසපඇටපපිටපරවාන්පවගයපඑයපඑරපඅපිපයතරපවරුවවද.පඅපනයටපලදිරිවආදීපමුසපඇටපපිටපරවාන්පවගවයන්යපඕයෑපයැාැ.පඅවේපඅවශ්යතදවපල් තවදපමුසපනිෂනපනයද යක් පරටපු පවම්පවයවරදටපතිසවබයවද.පඒපමුසපඇටවලින්පපනයසු ව් පරජාකපමිදදීපගැනීතත්පවම්පවවයවරදටප්රම්භපරරදදපතිසවබයවද.ප

බඩලරිඟුපනිෂනපනයද යකපගත්වතදත්,පරලින්පවසාරටපසාදවේ් ෂවපවතවරපනිෂනපනයද යවආපසාැදිරකපුතු පවැමිපවීත් පවවදදපතිසවබයවද.පඅවයකුත්පාැතපවභෝගකරතපනිෂනපනයද යකත්පඑවාති.පවදදකුපලූව පගත්වතදත්,පඅපිප්ඩුක්වපගන්යපරදදකපවවයවරදටපවදදකුපලූව පනිෂනපනයද යකපතිසබුවඩුකපවතට්‍රි් පවටදන්ප7,111රටපඅ්පප්‍රතද ක් .පාැබැි,පවම්පවයවරදටපවතට්‍රි් පවටදන්ප)2,111රටප්සාන්යපනිෂනපනයද යක් පවදදකුපලූව වලින්පදැබිදදපතිසවබයවද.පඅර්තදපනය්වදපතත්ත්වකත්පඒරි.පවම්පනිෂනපනයද යප්‍රිකදවලිකපඋඩටපඑයවරදටපවවව හපවපනයද පසාම්බන්ධ්‍පකම්පකම්පගැටලුපතු පවවදදපතිසවබයවද.ප

තතපපවම්රපඅවසානාදව් පරරපගන්යවද,පඅවේප් රණීකපවගදවිපජායතදවටපවම්පරදර කපිරකන්ය.පඔවේපා පගැසානතපඅපනයටපවාදඳින්ප ැවයයවද.පඔවේපදුරපව යදව,පඔබපවිඳියපගැාැටපඅපනයටපවාදඳින්ප ැවයයවද.පඅවේපවගදවිපජායතදවටපතතරපඇතිස,පපපඅවේපජායදධිපනයතිසු තදපඅලුත්පසාා්පතසගදයවආදීපප්‍රරදශ්පවරුවවද,ප"වගදවිපජායතදවවේපසිකලුපගැටලුපඅපිප‍රතදව ලවදවපවේරයවද;පවිසාහයවද.පාැබැි,පවවව හපවපනයද පප්‍රශ්නයකපඑරපපනයදරටපවේරන්යපබැාැ.පඅපනයටපඒපසාහාදපරන්යපු ය,පාතර් පදබදපව න්ය"පිරකදද.පඑු තදපඑවාතපල්ලීමත් පවරුවවද.පවවව හපවපනයද පප්‍රශ්නයකත්පඅපිප‍රතදව ලවදවපවේරදවගයපඑයවද.පදසරදව පප්‍රධ්‍දයතපවභෝගකපවී.පවම්පවයපවිටපවීපවගදවිකදවේපවවව හපවපනයද පප්‍රශ්නයකපඅපිපසාැදිරකපුතු පතටමටතිරන්පවේරදදපතිසවබන්වන්;පවිසාහදදපතිසවබන්වන්.පඅපිපවගදවිකදටපසාදධ්‍දර පඋත්තරක් පදබදපදීදදපතිසවබයවද.පදසරදව පසිකලුපවගදවිපසාසවිධ්‍දයපපනයසුගිකප වසාරපඑරු පවවදදපඒපඅකපවම්පපිළිබහවපවබදවාදතපසාු වාන්පතදධ්‍යවදටත්පප්‍රරදශ්පවරුවවද.ප

එවාතපයම්පවීපසාම්බන්ධ්‍පප්‍රශ්නයවකන්පපනයසානවසානපලු ුවපවභෝගපපිළිබහපප්‍රශ්නයත්පඅපිප‍රතදව ලවදවපවේරන්යපඕයෑ.පඑතපනිසාදපඒපප්‍රශ්නයත්පඅපිප‍රතදව ලවදවපනිරදරර කපරරමින්පලන්යවද.පඅවේපවසාන්තපසාතරසිසාපඇතතිසු තදපවම්පගුවපසාභදව පලන්යවද.පවවව හපඅතදතයදසශ්වආපතැදිාත්වීතපකටවත්පවදදකුපලූව පමිදදීපගැනීතපඅපිප්රම්භපර ද.පතඹුත්වත්ගත,ප ඹු්දපවැනිපප්‍රව් ශ්වදපවදදකුපලූව පඅපිපමිදදීපගන්යවද;පතවතත්පමිදදීපගන්යවද.පඒපවදවේතපවබෝගාකුඹුර,පරැේවපනයවාවපනයදද,පව වරඑළිකපකයපසානාදයවදපඅර්තදපනය්පමිදදීපගැනීතත්පරරයවද.පාැබැි,පඑහිදීපවගදවිකදටපකම්පකම්පගැටලුපතු පවු ද.පඒරපඅපිපපිළිගන්යවද.පඒපගැටලුපවාරත්පඅපිපනිරදරර කපරරන්යපඕයෑ.පඅ පඋව් පවයවරදටප ඹු්දප්ර්ිරපතධ්‍යසානාදයකටපවදදරිප41රටප්සාන්යපප්‍රතද කරපවදදකුපලූව පවගයදවද.පිරවදෝව් ුවපික්ප]74පග වන්පඒපවදදකුපලූව පවාරපවගදවිපජායතදවටපවිකු දපගන්යපඅවසානාදවපදැබු ද.පවම්පවයවරදටපවම්පප්‍රශ්නයකපකම්පප්‍රතද කරටපසාතයකටපපනයත්පවවමින්පතිසවබයවද.පාැබැි,පවම්පසාහාදපසානිරපවිසාඳුත් පඅවශ්යි.ප

වම්පගැයපඊවආත්පඅවේපසාදරච්ඡදව් පතිසබු ද.පඅවේපදද්පරදන්තපඇතතිසු තද,පතත,පඅවේපවසාන්තපසාතරසිසාපඇතතිසු තද,පඅවේපඅතදතයදසශ්වදපනිදධ්‍දරින්පඇු ුපඅපිපඔ් වරෝතපඑරු පවවදදපමීටප

පිළිකත් පවශ්වකන්ප්‍රිකදත්තරපර පාැිරපවැඩපපිළිවව ් පපිළිබහවපසාදරච්ඡදපර ද.පවම්පඅකපවැවකන්පජායදධිපනයතිසු තදපුවපික්පමිලිකයප],111රපමු ද් පවවන්පරරපතිසවබයවද,පවී,පබඩලරිඟු,පඅර්තදපනය්,පවදදකුපලූව පිරකයපවභෝගවදපවවව හපවපනයද පප්‍රශ්නයකපනිරදරර කපරරන්ය.පඒපඅව වපතතිපඊවආපදද්පරදන්තපඇතතිසු තදපවම්පසාම්බන්ධ්‍පපකම්පප්‍රරදශ්ක් පරව න.පඑනරටපතවපඑරු පිරීමත් පතතපරරයවද.පලදිරිපවආදීපවගදවිපජායතදවවේපවම්පවභෝගවදටපනිශ්නචිතපමිද් පප්‍රරදශ්පරරදද,පරජාකපතැදිාත්පවවදදපඑතපවභෝගපමිදදීපගැනීතපමීටපවඩදප‍රතවත්වප්රම්භපරරයවද.ප

ඒපවදවේතපඅපිපවිවශ්නෂවකන්තපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරයවද,පනිෂනපනයද යපවික තපඅ්පරරන්යත්.පඑතැයදිපඅසානවැන්යපවැමිපරරපගැනීතත්පඅ ද පවයවද.පඅසානවැන්යපවැමිපරරපගැනීතපඇු ව නපනිෂනපනයද යපවික තපඅ්පරරපගන්යපපුුවන්.පඒපවදවේතපඅවයකුත්පවක වුම්පසාහාදපකයපනිෂනපනයද යපවික තත්පඅ්පරරපගන්යපඕයෑ.පඅපිපඒවදපගැයත්පර්පනයයදපරරපතිසවබයවද.පඒපු ළින්පපනයදරිවභෝගිරකදටත්පසාායක් පදබදපගන්යපපුුවන්රත් පදැවබයවද.පඑවාතපයම්පවම්පතත්ත්වකපඇු ව නපවගදවිපජායතදවවේපවවව හපවපනයද පප්‍රශ්නයකත්පඅපිප‍රතදව ලවදවපඑිරන්පඑරපවිසාහයවදපිරකයපරදර කත්පවම්පවවදදව පතදපසාහාන්පරරයවද.ප

විවශ්නෂවකන්තපවු පරම්රුවපජායතදවපපිළිබහවපගත්වතදත්,පඅ ත්පවතතැයපඅපිපඅාවගයපලන්යවරදටපඒපවු පරම්රුවපජායතදවවේපවැටුේපවැමිපිරීමතපගැයපලතදතපනිවෂනධ්‍නීකපවදසාපසාතාුවන්පරුවණුපල වදප ැ් වූවද,පරජාවආපමු ්පවරදම්පනයැනිවදටපදබදපව න්වන්පවරදපවාදත පකයදදීපවශ්වකන්.පඇත්තටතපඅපිපඒපපිළිබහවපරයගදටුපවවයවද.පපනයදන්පපිවාපවාර් පවගයැ්දදපවරදවාක් පපුච්චදද,පාකුුවපරෑ්ද් පරදදදපරාටපවරෝේපනයක් පීමදදපජීවත්පවයපඅහිසසාරපමිනිසානසුන්වේපවරදවාකපපුච්චයපභදජායකටපපනයින්පගාන්යපඑපනයදපිරකයපඑරපතතිපඅපනයටපිරකන්යපතිසවබන්වන්.පඅ පඒපජායතදවටපවසාදච්චම්පමු ද් පරජාවආපමු ්වලින්පව යවරදටපඒරටපවිුව් ධ්‍වපරාදපරරයපඅක,පතාපබැසකුවපරඩයවරදට,පජායදධිපනයතිසපඅරමු ව්පසා්ලිපවරෝවාපප්‍රවරෝවාපග න්පපවරද්දපරයවරදට,පතතන්වේප ුවවන්ටපිතෂයත්වපදබදපදීදදපපිටපරටපකවන්යපඒපසා්ලිපගන්යපවරදටපරාදපරව නපයැාැ.පහිටපුපඅගතැතිසපවරවය් පුවපික්පද් ෂප311් පගත්තද.

එනපවිතර් පවයදවවි.පවගව්පගිනිපතැීමතටපඅ ද වපුවපික්පවරෝවාපප්‍රවරෝවාපග නින්පවන්දිපගන්යවරදට,පවදදතරැිපතඩුකඩදවආපසා්ලිපවාදරරම්පරරයවරදට,පරවටමපසා්ලිපරදබදසිනිකදපරරයවරදටපවම්පඅකපරාදපර ද ? එවාතපවාදරරම්පරරපුපකීපව වය් පඅ පවයවරදටපහිරපවග රපලන්යවද ?ප ැන්පකීපව වයකුටපවචෝ යදපඑ්දපවවදදපතිසවබයවද ?පඅ ත්පඑ් වරවය් පඅත්අඩසු වටපපනයත්පවවයවද,පවාදරරම්පරරදද,පරේපනයම්පඅරවගය.පඅ වටපරරපවවවී,පවැසානසාටපවතමිපවතමී,පවරදවාක් පරදදද,පරාටපවරෝේපනයක් පීමදදපවම්පතාපවපනයදව දවපඅසානව් න්යපතැදිාත්පවයපඅහිසසාරපවු පරම්රුවවන්ටපවසාදච්චම්පමු දිරන්පවැටුේපවැමිපිරීමත,පරවටමපතාජායපමු ්පඒපවිධිකටපරදබදසිනිකදපරරයපඅකපලතදතපකුාරපවදසාප ැකීතපපිළිබහවපඇත්තටතපඅපිපරයගදටුපවවයවද.පඒපතත්ත්වකත්පඑ් රපතතපඅවසාදයපවශ්වකන්පප්‍රරදශ්පරරන්යපරැතැතිසි,පඅනිවදර්කවකන්තපවම්පඅකපවැකත්පඑ් රපඅපනයටපවදදකුපපිම්ත් පපනයනින්යපපුුවන්පබව.පඅපිපඑනපපිම්තපඅනිවදර්කවකන්තපපනයනියවද.පඅපිපවම්පරටපකාපනයත්පසුර් ෂිතපතැයරටපඅනිවදර්කවකන්තපවගයපකයවද.පඅවේප්ඩුක්වටපඒරපරරන්යපපුුවන්පිරකයපවිශ්නවදසාකපපනය පරරමින්පතදපනිාඬපවවයවද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතසජුදපසුරවීරප්රච්චිපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]2රපරදදක් පතිසවබයවද.

917 918

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

[අ.භද.ප3.1]

ගු ෙංජුල සුරවීර ආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு மஞ்ஜுள சுரவீர ஆரச்சி) (The Hon. Manjula Suraweera Arachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅකපවැකපගැයපරාදපිරීමතටපප්‍රාතවකන්පතදපනිවකෝජායකපරරයපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආ,පවිවශ්නෂවකන්තපඅපනයටපඡන් කපදීපුපඅදපවගදවිකද,පලූව පවගදවිකද,පඋඩරටපඑ වලුපවගදවිකදපවම්පවවදදව පමුල පදීදදපතිසවබයපලතදපසාසව දීපතත්ත්වකපිරකන්යපඕයෑ.පඒපපිළිබහවපඅපනයටපරම්පනයයක් පතිසවබයවද.පවතදර ,පවම්පා දපගත්තප්ඩුක්වපවගදවි,පරම්රුවපජායතදවවේප්ඩුක්ව් .පවම්රපරවටමපප්‍රගතිසය ලිපජායතදවවේප්ඩුක්ව් .පසාතාරපගැටලුපඅපනයටපපනයැයපයැඟිදදපතිසවබයවද,පලතදතපවරවාපරදදක් පු පවිසාහන්යපබැරි,පයමුත්,පතධ්‍යපරදලීමයපසාාපදීර්ඝපරදලීමයපවැඩපපිළිවව ් පඔසානවසානපසාැබෑපපිළිු රපවසාදකදපගැනීතටපකම්පරදදපපනයරදසාක් පගතපවය.පඅන්යපඒපවදවේපගැටලුවරටපතතිපඅදපවගදවිකද,පවිවශ්නෂවකන්තපීමපලූව පවගදවිකදපසාාපඋඩපරටපඑ වලුපවගදවිකදපමුල පදීදදපලන්වන්.පවම්පවතදවාදවත්පඔවුන්ටපමුල පව න්යපසිදුපවීපතිසවබයපමිදපපිළිබහපප්‍රශ්නයකට,පමිදපපිළිබහපගැටලුවටපපඅපනයපසාසව දීපවයවද.පඒපවවව වවන්ප්ඩුක්වපාැවාකටපඅපිපවගදවිපජායතදවටපරයගදටුවපප්‍රරදශ්පරරයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපවත්තන්ප්ඩුක්ව පරෘෂිරර්තපඇතතිසු තද,පරර්තදන්තපඇතතිසු තදපසාාපවවව හපඇතතිසු තදපඒරදබ් ධ්‍පවූපකන්ත්‍ර ක් පාරාදපලදිරිවආදීපසානාදවරපමිද් පසාාතිසරපරරමින්පලදිරිපරන්යවආපසිටපඑතපප්‍රශ්නයකටපසාැබෑපපිළිු ර් පවසාදකන්යපඋත්සාදාපගන්යවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅපිපවම්පසාසවද කටපගන්වන්පවම්පරවටමප01වයපඅකපවැක.ප්ඩුක්ව් පවිධිකටපඅපිපවර්ෂකරටප්සාන්යපරදදක් පු පඅකප

තරම්පපිළිකුද් පඅපනයටපතවත්පයැාැ.පවිවශ්නෂවකන්තපඅපිපඅවුුව් රපරදදපසීතදව් පඇු ව නපවාදරදපරෑතපයවත්වදපතිසවබයවද.පවසචද,පදූෂ පයවත්වදපතිසවබයවද.පයදසානතිසකපයවත්වදපතිසවබයවද.පවාදරරත,පයදසානතිසක,පදූෂ කපාදපවසචදවපයැවැත්වීතපඇු ව නතපඅවුුව් රපරදදපසීතදවපු පභදඩුකඩදගදරකපපිවරන්යපපනයටන්පඅරවගයපතිසවබයවද.පඅවුුවදුප70රපරදදපසීතදව පභදඩුකඩදගදරකපහිසානපවවන්ය,පරවටමපමු ්පයදසානතිසපවවන්යපබදපනයෑව පඒපඅකපඅව ගතයකපර පව් ශ්පනයදදයප්‍රිකදතදර්ග,පඋපනයදකපතදර්ගපිරකයපඑර,ප්ර්ිරකපවැරදිපගතයරපවගයපගිවආපගිකයපඑරපපිළිගන්යපතරම්පනිාතතදනිරත් පඒපඅකටපයැතිසරතපතතිපඅපනයටප ිරන්යපතිසවබන්වන්.

වතතපඅකපවැකපු ළින්පවිවශ්නෂවකන්තපවු පරම්රුවපජායතදවපවවව වවන්ප ැවැන්තපරදර්කභදරක් පවතතප්ඩුක්වපලටුපරරපතිසවබයපබවපඅපිප න්යවද.පඅපිපවපනයදවරදන්දුපවු ද,පවු පරම්රුවපජායතදවවේපජායපජීවිතකපඋසාසානපරරයපගතය් පවම්පඅකපවැකපු ළින්ප්රම්භපරරයවදපිරකදද.පවම්පඅවුුවදුපපනයාපඇු ව නපලදිරිපරදදපසීතදව දීපඅකපවැකපු ළින්පඅපිපඔවුන්පඋසාසානපසාතදජාපතටමටතටපවගවයන්යපඅවශ්යපරරයපසිකලුපවටපපිටදවපනිර්තද කපරරයවදපිරකයපඑරපඅපිපජායපවරතපදබදපගන්යවරදටපිර වද.පඒපඅව වපරවටමප්ර්ිරකටප දකරපවයපතධ්‍යතපරඳුරරවආ,පවිවශ්නෂවකන්තප07,411් පවයපවු රරවආපවැඩපරරයපජායතදවවේ,පවු පරම්රුවවන්වේපව නිරපවැටුපනයපුවපික්ප],741ප ් වදපවැමිපරරන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පවු පරම්රුවවවකුවේපව නිරපවැටුපනයපුවපික්ප],341් පවදසාිපතිසබුවඩුක.පඒරපප්‍රතද වත්පවැටුපනය් පවයදවවි.පවම්පවයවිටපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපවත්පරර්තදන්තවආප ැවැන්තපරඩදපවැවීත් පතිසවබයවද.පවු පකදකව්පපනයදුපවවමින්පතිසවබයවද.පවත්පරර්තදන්තකටපඅ ද පවක වුම්වදපමිදපවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පයමුත්,පඒපතත්ත්වකපු ත්පවම්පරවටමප්ර්ිරකපලා ටපයසවන්යපසාතදගම්පරටුතු පරරමින්පලන්යවද.පඒපසාතදගම්වදටපවම්ප

වවදදව පතිසවබයප්ර්ිරපාැිරකදපවපඅව වපවු පරම්රුවවදටපව නිරවපුවපික්ප211් පවැමිපරරදදපව න්යපීරන්දුපරරපයවරදට,ප්ඩුක්වපපනයැත්වතන්ප-පවිවශ්නෂවකන්පජායදධිපනයතිසු තදප-පපනයැමිණීවම්පදිරිපදීතයදව් පවදසාපුවපික්ප211් පව න්යපීරන්දුපරරදදපතිසවබයවද.පඅපිප න්යවද,පබිහපවැවාදදපතිසබුණුප්ර්ිරපතත්ත්වකපු ,පබසවරපදවදදත්පවුණුපරට් පු පපනයවදපලතදපවාදහප්ර්ිරපර තයදරර ක් පරරපගනිමින්පඋ වුපඅවශ්යපසාාපවැමි-වැමිවකන්ප දකරපවවන්යපඕයෑපරඩුකඩදකම්,පප්‍රජාදවපාඳුයදවගයප්ඩුක්වපඒපඅකපවවව වවන්පරටුතු පරරමින්පසිවායපබව.පවු පරම්රුවවවකුවේපවැටුපනයපුවපික්ප]1,111ිරන්පවැමිපරරපගතපාැිරප්රදරකටපතාදපභදඩුකඩදගදරවකන්පුවපික්පමිලිකයප4,111රටප්සාන්යපමු ්පප්‍රතද ක් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපජායතදවපවිධිකටපඅපිපතධ්‍යතපරඳුරරවආපවවවසායපපීඩදවටපපනයත්පවුණුපඒපඅහිසසාරපජායතදවපවවව වවන්පදසරදපලතිසාදසාවආපප්‍රාතපවතදවටපඅකපවැකිරන්පුවපික්ප211පග වන්පව නිරපදිරිපදීතයදව් පදබදපදීතටපතාදපභදඩුකඩදගදරවකන්පමු ්පප්‍රතද ක් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපදබදපදුන්පතාදප් ර්ශ්කපවවව වවන්පජායදධිපනයතිසු තදටපඅපිපසානු තිසවන්තපවවයවද.ප

ඒපවදවේතපඅපිප න්යවද,පවු පජායතදවපනිසිපනිවදසාක් පයැු වපඅ වවන්,පවැසානවසාන්පපීඩදවටපපනයත්පවවමින්පතාදපරඳුපමුදුන්වදපදැිම්පරදතරපඇු ව නපසිවායපබව.පසාතාරපමිනිසානසුපඅවුුවදුප211් පපනයර පදැිම්පරදතරවදපපලන්යවද.පඒපනිවදසාපපනය් ධ්‍තිසකපඅලුත්පිරීමත,පඔවුන්ටපවර්තතදයකටපගැ වපනයයපනිවදසාපපනය් ධ්‍තිසක් පසානාදපිතපිරීමතප්ඩුක්ව පවැඩ් .පවම්පජායතදවදදීප්ඩුක්ව,පජායදධිපනයතිසු තදපප්‍රමුඛවපඅපිපා දපගත්තප්ඩුක්වපවිසින්ප212)පවසාවර්පනිවදසාප4,111් පා න්යපඅවශ්යපසාැදසුම්පසික්දපසාරසානපරරමින්පතිසවබයවද.පඒවදපඅපිපදබදපගත්තපජාක්‍ා ;පවැඩපරරයපපීමිතපජායතදවපදබදපගත්තපජාක්‍ා .ප

අවේපදිසානත්‍රි් රවආපඅලුත්වැමිකදපර පුතු ප්‍දමීකපපනයදරව්ප)]]් පතිසවබයවද.පිරවදෝමීටරප4,411රටපවැමිකපා න්යපතිසවබයවද.පවතවත් පඒවදටපිරසිතපඅිතිසරදරවක් පයැාැ.පPRDA එරටවත්,පRDA එරටවත්පා න්යපබැරිපවුණුප්‍දමීකපපනයදරව්ප)]]් පතිසවබයවද.පවතවරපඅකපවැකපු ළින්පුවපික්පමිලිකයප324,111රපමු ්පප්‍රතද ක් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද,ප්‍දමීකපපනයදරව්පසාාපප්‍රවදායපසාාපතාදපතදර්ගප් වෂනත්‍රකපදිුතණුපරරපගන්ය.ප212)පඅකපවැකපු ළින්පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපඩකගතපපනයැත්තටපකන්යපතිසවබයපපනයදරව්,පද් ෂපනයදයපපනයැත්තටපකන්යපතිසවබයපපනයදර,පතු රටපපනයැත්තටපකන්යපතිසවබයපපනයදර,පතදවරැව්පපනයැත්තටපකන්යපතිසවබයපපනයදරව්,පවරදත්තව්පපනයැත්තටපකන්යපතිසවබයපපනයදරව්පවදවේපා් දපපිවාසාරපපනයදරව්පඇු ුපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපප්‍රදව් ය කපව්රම්පවරදටමධදසාප]1් පඇු ව නපතිසවබයපූලලිරපපනයදරව්ප)]]ිරන්පසාැදිරකපුතු පප්‍රතද ක් පා න්යපමු ්පවවන්පරරපගන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඒරපඅපිපදබදපගත්තපජාක්‍ා ක් .පඒරපඅවේපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රකපදබදපගත්තපවිේදවීකපවවයසා් .පඒපවවව වවන්පජායදධිපනයතිසු තදප දකරපවවදදපතිසවබයවද.පඒපවවව වවන්පඑු තදටපඅපිපසානු තිසවන්තපවවයවද.පව වරඑළිකපිරකන්වන්,පාැතප දතපකුඩම්තදවේපසාැදිර්දටපද් පවුණුපදිසානත්‍රි් රක් .පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රකටපමු ්පවිශ්දදපප්‍රතද ක් පවවන්පරරපුපීරර දත්තර,පඓතිසාදසිරපඅකපවැක් පතතිපවතවරපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබන්වන්.පඒරපඅපිපදබදපගත්තපජාක්‍ා ක් .

විවශ්නෂවකන්තපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපNational Water Supply and Drainage Board එවරන්පදබදපව යපපනයදනීකපජාදකපදබදපගන්වන්පසිකකටප]]ි.පපනයදසා්ප ුවවන්පඇු ුපසිකකටප09් පසාත්වපඅසූචිපමිශ්‍රපජාදකපසාාපබැරපවදෝාපඅඩසු පජාදකපපනයදයකපරරයවද.පඑවාතපයම්පවම්පඅකපවැකපඅපනයටපීරර දත්තරපවවන්වන්පමිනිසුන්වේපූලලිරපඅවශ්යතදව් පබවටපපනයත්පවුණුපපිරිසිදුපපනයදනීකප

919 920

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ජාදකපදබදපදීවම්පඅිතිසකපතාවුුවපරරමින්පපනයදනීකපජාදපප්‍රශ්නයකපවිසාහන්යපුවපික්පමිලිකයප04,711් පපඅකපවැකපාරාදපවවන්පිරීමතපනිසාදි.පඒපවවන්පර පමු ්පප්‍රතද කපකටවත්පුවපික්පමිලිකයප2,111් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපපනයදනීකපජාදකපසිකකටප]]පතටමටවම්පසිටපසිකකටප22ප ් වදපසිකකටපසිකකිරන්පවැමිපරරන්ය.පඅවුුවදුප7)් පවම්පරටපපනයදදයකපර පඅකපපිරිසිදුපපනයදනීකපජාදකපදබදපදුන්වන්පසිකකටප]]රපප්‍රතද ක් පවු ත්,පඅපිපඅවුුව් ් පඇු තපඒරපසිකකටප22ප ් වදපසිකකටපසිකකිරන්පවැමිපරරන්යපරටුතු පරරමින්පසිවායවද.පවම්වදපඅපිපදබදපගත්තපජාක්‍ා ,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

අපිප න්යවද,පසුදුපඅධිරදජායවදදීන්වේපරදදවආපවත්පරර්තදන්තකත්පඑ් රපබැඳිච්චපප්‍රධ්‍දයපයගරකපවන්වන්පාැටන්පයගරකපබව.පාැටන්පිරකන්වන්පව නිරවපමිනිසුන්ප41,111රටප්සාන්යපප්‍රතද ක් පගැවවසායපයගරක් .පසු් දවේපරදදවආපාැටන්පබැසකුවපා දපතිසවබන්වන්ත්පඑතපයගරවආ.පාැටන්පිරකන්වන්පලතදපඅරදර්ක් ෂත,පපිළිවව ් පයැතිසපයගරක් .පඅන්යපඒපයගරකපඅවුුවදුප3රපසාැදසුත් පු ප2120පවසාවර්දීපදිුතණුපයගරක් පබවටපපනයත්පිරීමතපසාහාදපසාසවර්ධ්‍යකපිරීමතපවවව වවන්පුවපික්පමිලිකයප2,111රපමු ද් පවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.පඑතපසාැදසුතටපවවන්පර පමු ලින්පපනය මුවැනිපමිලිකයප411පජායදධිපනයතිසු තදපවම්පඅකපවැකපාරාදපඅපනයටපදබදපදීදදපතිසවබයවද.පවිපනය් ෂකපවම්රපසාැාැ්ලුවටප ැ් රදට,පඔවුන්පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රකටපරරපුපව් කුත්පයැාැ.පව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රවආපජායතදවටපපීඩදවටපපනයත්පර පඑරපවිතරිපඔවුන්පරව න.පඑනපජායතදවවේපීමරිපතදසසාකපඋරදපීමපුපඑරපවිතරිපඒපඅකපරව න.පඑවසානපවයදසාදරදපාැරපතිසබුණුපදිසානත්‍රි් රක් පදිුතණුපිරීමතපසාහාදපවම්පඅකපවැකපාරාදපමු ්පවවන්පරරමින්පඅපනයටප ැවැන්තපජාක්‍ා ක් පදබදපදීදදපතිසවබයවද.ප

අ පවයවිටපවිපනය් ෂවආපඅකපරදබදපවවදදපතිසවබයපබව් පඅපිප ිරයවද.පයමුත්පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපනිවකෝජායකපරරයපවිපනය් ෂවආපසාතාරපතන්ීවුවපවතතපඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඑු තන්දදවේපධ්‍යදත්තරපඅ ාසානපප්‍රරදශ්පර ද.පවු පජායතදව,පපීඩදවටපපනයත්පවවදදපසිවායපජායතදවපලන්පමු දපගැනීතපසාහාදපලදිරිපනයත්පවුණුපවාදහතපඅකපවැකපවම්පඅකපවැකපබවපඑු තන්දදපප්‍රරදශ්පරර් දී,පවිපනය් ෂවආපසාතාරපතන්ීවුවපපවම්පඅකපවැකටපවිුව් ධ්‍වපරාදපරරමින්,පවු පජායතදවටපුවපික්ප211් ප්ඩුක්වවන්පදබදපව යපවකෝජායදවටපවිවරෝධ්‍තදවප ් වයවද;පඒපසාම්බන්ධ්‍වපතැසිවිලිපයඟයවද.පඅපිප න්යවද,පඅවේපඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්ප2124පසිටපවාදහපඅධ්‍යකයකරපවකදීපසිවාකද,පවතදන්ඩතන්පතැතිසු තද.පඑු තදපඒරපවාදඳින්,පතයදපවදසාපවිපශ්නව්ෂ කපර පනිසාදපතතිපඑු තදපලන්දිකදවවන්පවිවදාක් පරරවගයපකන්යපා න්වන්.පතතපහිතයපවිධිකට,ප23වැනිප දපඑු තදවේපවිවදාපඋත්සාවකපතිසවබයවද.පඅපිපඒරටත්පඑු තදටපසුබපපනයතයවද.පලන්දිකදවපපනයැත්තටතපකන්යපවදවේපඅ ාසා් පඑු තදටපතිසවබයවද.පවානු ව,පවු රරවආපජායතදවපරවටදපවගයපහිටපුපුතගකප ැන්පනිතදපරරපතිසවබන්වන්.පජායතදවපඓතිසාදසිරපීරන්දුව් පගත්තද.පවු රරවආපතවත්පපනයර පවසා්දම්වදටපලඩ් පයැාැ.පඒපනිසාදපඑු තදටපබින්යපබහින්යපවවන්වන්පලන්දිකදව .පඑු තදපලන්දිකදවපපනයැත්තටපකයපවවදදවටපවාෝප්පනයසුපඇවි්දදපකයවරදටපවාෝපඅවශ්යපවරදටමට,පවතටමට,පපනයැදුුවපවාරත්පඅරවගයපගිකදපයම්පවාදහිපිරකදපඅපිපිරකයවද.

ඒපවදවේතපවතතපඅකපවැකටපවිුව් ධ්‍පවවන්යපබදදවගයපසිවායපව වරඑළිකපදිසානත්‍රි් රකපනිවකෝජායකපරරයපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්ටපඅපිපිරකන්යපරැතැතිසි,පඑු තන්දදපරරවගයපහිටපුපවතදර් පවාෝපපනයර පබිසානයසාන එර් පප-වරදිපබිසානයසානපඑරපවදවේපඑර් -පරරවගයපපයැවතපලන්යපපුුවන්පිරකයපරදර ක.පඑවාතපයැත්යම්පඅරපදවර්සානපලීමේපදිකපඇ්දපපනයැත්වත්පලඩම්වදපඑ වලුපවාර් පවගදපරරවගයපවගදවිජායපර් ෂ ප‍රතකටත්ප දකරපවවදදපඒපවදවේපව ක් පරරවගයපඒපඅකටපලන්යපපුුවන්.පපපව වරඑළිකප

දිසානත්‍රි් රවකන්පවිපනය් ෂකපනිවකෝජායකපරරමින්ප්පුපතන්ීවුවපරවුුවන්පවාෝපවම්පඅකපවැකටපවිුව් ධ්‍පවවදද,පවැඩපරරයපජායතදවවේපවම්ප්ඩුක්වටපවිුව් ධ්‍පවවදද,පවැඩපරරයපවු පරම්රුවවන්ටපවැමිපර පවසාදච්චම්පමු දටපවිුව් ධ්‍පවවදදපඡන් කපපනයදවිච්චිපරරන්යපබදදවගයපලන්යවදපයම්,පවරදටමට,පවතටමට,පපනයැදුුවපාකු දපවගයපලන්දිකදවටතපතතිපඒපඅකටත්පකන්යපවවන්වන්පිරකයපපනයණිවුඩකපව මින්පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදීතපවවව වවන්පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තදටපසානු තිසවන්තපවවමින්පතදපනිාඬපවවයවද.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපදිලිේපවව ්රච්චිපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]4රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප3.]4 ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅවේපරවටමප්ර්ිරකපගැයපඅවේපවජායෂනධපවිවශ්නෂඥපතන්ීවුවන්පප්‍රරදශ්පර ද.පඒපනිසාදපතතපවම්පඅවසානාදව පඒපගැයපවැමිකපරාදපරරන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවවන්වන්පයැාැ.පවම්ප්ඩුක්වපපනයත්පරරවගයපඅවේපරවටමපඅහිසසාර,පදුේපනයත්පජායතදවපඅවුුව් රපරදදක් පතිසසානවසානපවිඳියපදු් පගැාැටපගැයපවම්පසාභදවප ැව වත්පරරන්යිපතතපබදදවපනයදවරදත්ු පවවන්වන්.

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පව් ය කප්ර්ිරකපදිුතණුපරරන්ය,පව් ය කපරර්තදන්තපදිුතණුපරරන්ය,පරවටමපජායතදවවේපජීවිතපයගදපසිටුවන්ය,පකුසාටප්ාදරපසාපනයකන්යපයදකරත්වකපදබදපව යපවගදවිකද,පධීවරකදපයඟදසිටුවන්යපඅවශ්යපිරසිතපවැඩපපිළිවව ් ,පිරසිතපවයදපනයෘතිසක් ප්‍රිකදත්තරපරරන්යපවම්පරජාවකන්පසාැදසුම්පරරපයැාැ.පවිවශ්නෂවකන්තපඅ පවගදවිකදපවගදවිතැනින්පලවත්පවවයවද.පසුුපපනයරිතද පවගදවිකදපයඟදසිටුවීතටපවම්පරජාකපු පවැඩපපිළිවව ් පඇත්වත්තපයැාැ.පවීපවගදවිකදපඅ පඅන්තපඅසාර පතත්ත්වකටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපඅ පවයවිටපඅදපවගදවිකදපතාපපනයදරටපබැාැදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපලූව පවගදවිකදපඅ පඅසාර පතත්ත්වකටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පවම්පරජාකපදබදපගැනීතපසාහාදපවත්තන්පඇතතිසවුවපවවව්,පතවඩ්,පකුඹුවර්,පරතවත්පවගදකතපරදවගය,පතඩපයදවගය,පපනයසානසාපපනයැත්තපසුදුපතාත්වුවන්ටපඅමුඩපඅන් වදපවරද ඹටපවගන්වදපඋ් වඝෝෂ පරරදද,පතාපපනයදරටපබැාැදද,පවගදවීන්පරවටමටදද,පවගදවීන්පඅන් දදප-පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු ෙන්ීවරනය් (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) අමුපතදුපරෑවද. ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) අමුපතදුපරෑව ප [මූලාසනනේ අණ පරිදි ඉවත් කරන ලදී.] [அக்கிராசனக் கட்டகளப்படி அகற்றப்பட்டுள்ளது.] [Expunged on the order of the Chair.]

921 922

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වගදවිපජායතදවපඅන් දද,පවම්පරවටමපජායතදවපමු දපරරදදපබදකපදබදපගත්තද.පයමුත්,පඅ පවගදවිවකෝපතාපපනයදරටපබැාැදදපවම්පරජාකටපශ්දපනයපරරයවදපිරකයපඑරපතතපවම්පඅවසානාදව දීපප්‍රරදශ්පරරන්යපඕයෑ.පපතබදධ්‍දපිරීමත් පපධීවරපජායතදවපලන්යවද.පබදදවගයපලන්ය,පවපනයදඩ්ඩ් .ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්ප්ඩුක්වපගත්තප වවසානපලහදදතපබදුපගායවද.පබදුපගාදදපරවටමපජායතදවපපනයරිවභෝජායකපරරයප්ාදරපද්‍රවයවදපමිදපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පබ්පමිදපවැමිපරරදද,පරයපවබදයපසාෑතපව කරතපමිදපවැමිපරරදදපරවටමපජායතදවටපඅ පජීවත්පවවන්යපබැරිපතත්ත්වක් පඋ දපරරදදපතිසවබයවද.පඅ පාද්පිරවදෝවරපමිදපකීක ?පුවපික්ප]01ි.පවපනයද්පවගමිකරපමිදපකීක ?පුවපික්ප]01ි.පඅ පලුව පමිදපකීක ?පමිනිසානසුපපනයරිවභෝජායකපරරයපඅතයවශ්යපභදඩුකඩවදපමිද,ප්ාදරපද්‍රවයපසික්ව්තපමිදපඅ පවැමිපවවදදපතිසවබයවද.පසි්දරපබ්වදපමිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද,පගෑසානපමිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද,පවිදුලිපබිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද,පජාදපබිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද,පවරිපනයයම්පගදසානු පවැමිවවදදපතිසවබයවද,පවබවාත්වදපමිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද,පපනයදසා්ප ුවවන්වේපවපනයදත්පනයත්වදපමිදපවැමිවවදදපතිසවබයවද.පඒවදටපබදුප සාායක් පදබදපව යවදපිර වදටපඒවදපදබදපදුන්වන්පයැාැ.පඒපවදවේතපබසානපගදසානු ,පසාබන්,පපනයවුඩර්පඇු ුපාැතපව කරතපමිදපවම්පරජාකපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පඒපවිධිකටපවැමිපරරදද,පබදුපගාදදපභදඩුකඩදගදරවආපමු ්පවැමිපරරදදපතිසවබයවදපිරකදදපඅරපතන්ීු වත් පිර වද.පරන්යපවබදන්යපවයදදීපභදඩුකඩදගදරවආපමු ්පවැමිපරරදදපවතදරට ,පගුවපතන්ීු තනි?පමිනිසානසුපඅ පජීවත්පවවන්වන්පඅන්තපඅසාර පතත්ත්වකටපපනයත්පවවදද.පගම්බ පමිනිසානසුන්ටපවබවාත්පවාර් පගන්යපවිධික් පයැාැ.පඅවේපපලසානපිරිතදදවදපවබවාත්පයැාැ.පවබවාත්පු ඩුක්වපවිතරිපව න්වන්.පඒවදපගන්යපෆදතසිවදටපකන්යපඕයෑ.පුවපික්ප4,111් ,ප),111් පවැමිහිවාකන්ටපවැමිපරරපදබදපදීදද,පමිනිසානසුන්ටපජීවත්පවවන්යපබැරිපතත්ත්වක් පඋ දපරරපුප්ඩුක්ව් පතතිපවම්ප්ඩුක්වපිරකයපඑරපතතපවම්පඅවසානාදව දීපප්‍රරදශ්පරරන්යපරැතැතිසි.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතුව කන්ටපිර වද,පජාපනයන්පවතෝටර්සාිර්පදබදපව යවදපිරකදද.පත්‍රිවරෝ පරාපදබදපව යවද,පුවපික්පද් ෂප]2ටපවිටමසානපරදර්පපදබදපව යවදපිර වද.පඑවාතපිරකදදපජායතදවපඇන්දුවද.පරජාවආපවසානවරකදපපඇන්දුවද,පතුව කන්පඇන්දුවද.පඅන් දදපතාපපනයදරටපබසානසාදදපඡන් කපදබදපගත්තද.පයමුත්පඒපතුව පකන්වේපපවිටමසානපරදර්,පජාපනයන්පවතෝටර්සාිර්,පත්‍රිවරෝ පරාපදබදපගන්යදපසිහියක,පඅ පසිහියක් තපබවටපපනයත්වවදදපතිසවබයවද.පඑවාතපවවන්යත්පඕයෑ,පරිවදුවවටපරැවටු දට.පඅ පඑකපසිහියක් තපවවදදපතිසවබයවද.පපඒපගාපුපබදුපනිසාදපවදායපගන්යපඑරපසිහියක් පවවයවරදට,පවම්පපනයදරපඅකපවැවකව ත්පතවපබ් ් පගාදදපතිසවබයවද.පසාතදජාප්ර් ෂ ප දකරත්වපබ් පිරකදදපසිකකටප]4් පපනයයවදපතිසවබයවද.පවම්ප්ඩුක්වපතිසවබයරම්,පවිටමසානපරදර්පවයදවවිපරරත්තක් වත්පගන්යපාම්බපවවන්වන්පයැාැ.ප

තතපඅධ්‍යදපනයයකපගැයත්පරාදපරරන්යපඕයෑ.පපනයදසා්ප ුවවන්ටපපනයදසා්පඋපනයරර පසාාපවපනයදත්පනයත්වදට,පවපනයරපපනයදසාව්පසිටපවිශ්නවවි යදදප ් වදපඅවශ්යපද්‍රවයවදටපපනයයවදපතිසවබයපබදුපලවත්පරරයවදපිර වද.පඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදපව දිරදව් පව දිරදව් පගදවන්පගිහි්දදපිර වද,පඅධ්‍යදපනයයකපදබයප ුවවන්වේපවපනයදත්පනයත්පඇු ුපපනයදසා්පඋපනයරර පසික්දටතපගාපුපබදුපලවත්පරරයවදපිරකදද.පයමුත්පඅ පවවයු ුවපිරසිතපබ් ් පලවත්පරව නපයැාැ.ප ුවවන්ටපුවපික්ප),111් පව යවදපිර වදපවපනයදත්පනයත්පදබදපගන්ය.පරැවවා්ද,පමු දවපතිසවබන්වන්.ප

අවේපයදකරු තද,පසාජිත්පවේත දසාපතැතිසු තදපවම්පරවටමපපනයදසා්වදටපබසානපරාපදබදපදීවම්පවැඩපපිළිවව ් ප්‍රිකදත්තරපර ද.පතදපලන්යපාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආපපනයදසා්වදටපවිතර් පපබසානපරාප30් පදබදපදීදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපsmart classrooms පදබදපදීවම්පවැඩපපිළිවව ප්රම්භපර ද.පවම්පසික්දතප්රම්භපරරදදපදබදපව මින්පකයවරදටපවම්වගද්වදෝපසාජිත්පවේත දසාපපනයදසා්වදටපකයපඑරපයැවැත්වූවද.පවම්වගද්වදෝපනීතිසක් ප තදදපඒරපයැවැත්වූවද.ප ැන්,පබසානපරාපව යවද ,පsmart classrooms ා යවද ?පවතදයවද පව න්වන්?පඅව රපකුතදරපජායදධිපනයතිසු තදටපඕයෑපයම්පසාජිත්පවේත දසාටපිරකන්යපපුුවන්,ප"විපනය් ෂපයදකරු තනි,පබසානපරාපවබ දපදීතපයැවතප්රම්භපරරන්ය,පටැේපදබදපදීවම්පවැඩපපිළිවව පයැවතප්රම්භපරරන්ය"පිරකදද.පපනයදසා්පසිසුවිකන්ටපපනයෑඩ්පදබදපව න්යපිරකදදපවකෝජායදපරරයවරදට,පපනයදසා්වදටපබසානපරාපව යවරදටපප"පනයෑඩ්පතෑන්"පප"බසානපතෑන්"පිරකදදපවිහිුපර ද.පඅවේපයදකරකදපඒවදපලදිරිකටපරරවගයපකෑවම්පපබදදවපනයදවරදත්ු වවන්පතතිපවම්පපරවටමපපනයදදයකපභදරපගන්යපාැදුව .පජායතදවපඔබු තන්දදටපරැවටු ද;පමු දපවු ද.පජායතදවපඔබු තන්දදටපඡන් කපදීදදපඅ පහූ්දපහූ්දපලන්යවද,පගව්පපනයාරපුපබ ලුන්පවදවේ.පඔන්යපඕරපතතිපරවටමපජායතදවටපවවදදපතිසවබන්වන්.ප

තතපතත් පරරන්යපඕයෑ,පවව යප් වෂනත්‍රකපගැයත්.පඅවේපකාපපනයදදයප්ඩුක්වපරදදවආපඅවේපරදජිතපවසානයදරත්යපතැතිසු තදපවසාෞඛයපඅතදතයවරකදපාැවාකටපසිවාකදීපරජාවආපවරෝා්වදපාෘ කපසාැත්රම්පවයදමිව්පර ද.පඒපවදවේතපපිළිරදපවරෝීන්ටපසීතදවිරන්පවතදරවපඖෂධ්‍පදබදපදුන්යද.පතබදධ්‍දපිරීමත් පවු ර?පවු රපදුන්පරටමවාකපගැයපඅාගන්ය,පයදත්පරදජාපනය් ෂපතැතිසු තදවගන්.පරදජිතපවසානයදරත්යපතැතිසු තදපකාපපනයදදයප්ඩුක්වපරදදවආපපිළිරදපවරෝීන්ටපසීතදවවන්පවතදරවපඖෂධ්‍පදබදපදුන්යද.

ගු නීතිඥ ිකත්‍රාල්ල ප්‍රනාන්දු ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி சித்ரால் பர்னாந்து) (The Hon. Chithral Fernando, Attorney-at-Law) එු තන්දදටප ැන්පඔ් වරෝතපපනයැටලිදද.

ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ඔ ,පඑු තන්දදටප ැන්පවකර්පතදුවපවවදද.ප

ගු නීතිඥ ිකත්‍රාල්ල ප්‍රනාන්දු ෙහතා (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி சித்ரால் பர்னாந்து) (The Hon. Chithral Fernando, Attorney-at-Law) ඒරපඇත්ත. ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ඒපඅකපගිහි්දදපවකර්පගාපගන්යපඕයෑ,පඅරපපනයැත්වත්ි,පවම්පපනයැත්වත්ිපව ව් ත.පතවගන්පඅාගන්යපඑපනයද.ප

එ දපවාදහපතත්ත්වවආපඇසානපරඩුක දමිපසාාපරදචපදබදපදුන්යද.පඖෂධ්‍පවර්ගප301රපමිදපඅ්පර ද.පඑ දපව්පපනයීම් ෂදපපරව නපවයදමිව්.පඅ පව්පපනයීම් ෂදපරරවදපගන්යපවවන්වන්පසා්ලිවදට.පඅ පඅහිසසාර,පදුේපනයත්පජායතදවපවරෝා්වදටපගිකදතපමු ්පවික ම්පරරදදපතතිපපනයීම් ෂ පසාෑතපව ක් තපරරපගන්යපසිදුපවවන්වන්.පතබදධ්‍දපිරීමත් පඅ පශ්දයරර්තක් පරරයපවරදටපවව යවරකදටි,පවපනයදමිපවපනයදමිපබ්පමුටමටුපගන්යිපුවපික්ප41,111් පවිතරපකයවද.පඑ දපඒවදපවයදමිව්පදබදපදුන්වන්.පතතරපතබදපගන්ය.පඑ දපඒවදපවයදමිව්පදබදපදුන්වන්.පඅ පවයපවරදටපවසාෞඛයප් වෂනත්‍රවආපිරසිතපවසානවදව් පජායතදවපවවව වවන්පලෂනටපවවන්වන්පයැාැ.පඅ පදුේපනයත්ප

923 924

තගුවපදිලිේපවව ්රච්චිපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

මිනිාදපඅසාර පවවදදපලන්වන්.පපඅ පදුේපනයත්පමිනිාදටපවබවාත්පවාරපගන්යපවිධික් පයැාැ;පලන්සිුතලින්පඑව් පNovoMix එරපතිසවබයවදපවු ත්පNovoRapid එරපයැාැ.පඅ පඒපලන්සිුතලින්පඑරපවව හපවපනයදව නපයැාැ.පලන්සිුතලින්පව යපඑන්යත්පරටුවපයැවවයවද.පවතදර ,පබදදපඑන්යත්පරටුපතතිපවගවයන්වන්.පවම්පවසාෞඛයපඇතතිසවරකදත්පවව යප් වෂනත්‍රකටපසාම්බන්ධ්‍පවරවය් .පඑු තදත්පරුතරපලන්යපනිසාදපරදජිතපවසානයදරත්යපතැතිසු තදවගන්පඋපනයව සානපදබදපගන්යපිරකදදපතතපවම්පඅවසානාදව දීපල්දදපසිවායවද.පතබදධ්‍දපිරීමත් ඔබු තන්දදපඒප් වෂනත්‍රවආපරටුතු පවාරපාරිකටපරරන්ය.ප

වරදවකන්පගන්යදපුවපික්ප41,පතාදපභදඩුකඩදගදරවකන්පඅකපරරයපුවපික්ප41,පරදසචයවේපසාද් කුවටපගිකපුවපික්ප41පඑරු පරරදදප-පඒපුවපික්ප]41පඅරවගයප-පදදම්පුවත්පසාායදධ්‍දරකපඇු ුවපලන්ධ්‍යපසාායදධ්‍දරකපධීවරකන්ටපදබදපව යවදපිර වද.පයමුත්,පඅ පධීවරපජායතදවපවවව වවන්පසාතක් වත්පවවන්පරරදදපයැාැ.පවදදච්වච්යපවරදකපලදිපරරන්යපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඊටපඅතතරවපතවත්පකීපනයකරටපවිතර් පමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පයමුත්,පධීවරපනිවකෝජායපඇතතිසවරකදපපනයන් ම්පපනයත්ු පරරවගයපවබෝටමටුවවන්,පඔුවවවන්පගසගදව ි,පමුල ව් ිපගිහි්දද,පවවව්ි,පතවඩ්ිපාැතපතැයරතපගිහි්දදපතතිපධීවරපජායතදවපරවටමටදදපඡන් කපදබදපගත්වත්.පයමුත්,පඅ පධීවරකන්පවවව වවන්පතඹපසාතක් පවවන්පරරදදපයැාැ,පවම්ප්ඩුක්වවන්.ප

ඒපවදවේත,පපනයසුගිකපරදදවආපලුණුපහිඟක් පඇතිසපර ද.පලුණුපහිඟක් පඇතිසපරරදදපරිගම්පසාතදගතටපපිරවාන්පලුණුපවගන්වන්යපඅවසානාදවපදබදපදුන්යද.පඑතැනින්පවරදමිසානපගාපගත්තද.පඒපවදවේතපාද්,පලූව ,පඅදපවැනිපඅතයවශ්යපභදඩුකඩපසික්ද් තපපිටරවාන්පවගන්වදපවගයපඒවදින්පවරදමිසානපගාපගත්තද.පපනයැදවත්තටපවරදමිසානපකයවද.පතවපරදටපරදටපකයවද පිරකදදපඅපිප න්වන්පයැාැ.

ගු වසන්ත සෙරසිංහ ෙහතා (නවනළහ, වාණිජ, ආහාර සුර් ෂිතතා සහ සමුපකාර සංවර්ධාන අොතයුරො) (மாண்புமிகு வசந்த சமரசிங்ஹ - வர்த்தக, வாணிப, உணவுப் பாதுகாப்பு மற்றும் கூட்டுறவு அபிவிருத்தி அகமச்சர்) (The Hon. Wasantha Samarasinghe - Minister of Trade, Commerce, Food Security and Cooperative Development) Sir, I rise to a point of Order. ගු දිලිප් නවදආරච්චු­ික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතතපරදවේවත්පයම්පිරකන්වන්පයැාැ.පතවේපවවදදවපව න්යපබැාැ.පවාදරරත,පවරදමිසානපගැහි්දපසාදර්ාරපරරපගන්ය,-පතබදධ්‍දපිරීමත්

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපඇතතිසු තනි,පඔබු තදවේපpoint of Order එරපවතදර් ?ප

ගු වසන්ත සෙරසිංහ ෙහතා (மாண்புமிகு வசந்த சமரசிங்ஹ) (The Hon. Wasantha Samarasinghe) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඑු තදවේපරාදව දිපවැරැදිපඅ ාසා් පලදිරිපනයත්පර ද.පතබදධ්‍දපිරීමම්

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) එතැයපPoint of Order එර් පයැාැ.පගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදපරාදවපරරවගයපකන්ය.පතබදධ්‍දපිරීමම්

ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පරජාවකන්පරන්වටමයර්ප332් පවගන්ව වද,පවම්පඅවුුව් පඇු ත.පඒපරන්වටමයර්ප332න්පාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රකටපරන්වටමයර්ප2් ප්වද.පකු්පසාාපඅිසානපනිෂනපනයද යකපරරයපද්‍රවයපිරවදෝප)111පග වන්පතිසවබයපරන්වටමයර්ප2් ප්ව .පාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආපඑවැනිපවරදම්පනයැනිපු ය් ප්රම්භපරරන්යපරජාවආපඅව ්‍ාවකන්පරන්වටමයර්පව ර් පඑ වදපිරකයපඑරපතතපප්‍රරදශ්පරරයවද.පතබදධ්‍දපිරීමම් පඒර යැාැපිරකන්යපබැාැ.පතබදධ්‍දපිරීමම් පඒරපයැාැපිරකන්යපබැාැ.පතබදධ්‍දපිරීමම් පරටපවාගන්ය.පඒරපයැාැපිරකන්යපබැාැ.පතබදධ්‍දපිරීමම් පඅවේපදිසානත්‍රි් රකපකු්වලින්පවපනයෝෂ කපරව නපවම්ප්ඩුක්විපිරකයපඑරපතතපවම්පඅවසානාදව දීපප්‍රරදශ්පරරයවද.පතබදධ්‍දපිරීමම් පතතපවම්පජායදධිපනයතිසු තදවගන්පල්ලීමත් පරරයවද.පතබදධ්‍දපිරීමත් ප

රුව දරරදද,පතටපතවපවියදමිප2් පව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.පතබදධ්‍දපිරීමම් ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපතවත්පවියදමිප4් පතිසවබයවද.ප ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) වාදහි,පවබදවාදතපසානු තිසි.ප ගු ෙන්ීවරනය් (மாண்புமிகு உறுப்பினர் ஒருவர்) (An Hon. Member) වවදදවපවැමිිපවවේ. ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) වැමිපයැාැ,පතටපවවදදවපතදි.ප

ාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආප්‍දතපනිදධ්‍දරිපවසාම්ප47)හි පිහිටුවයප්ර් ෂරපරමිටුවදටපතතන්වේපපනය් ෂවආපරඩුකඩදකම්ප දදදපවපනයදලීමසිකත්පසාම්බන්ධ්‍පරරවගයප්ර් ෂරපරමිටුපා න්යපඑපනයද.පඒප්ර් ෂරපරමිටුපා ් දීපඒපගවම්පලන්යපපනය් ෂපාතවර්තපනිවකෝජිතකන්පඇු ත්පරරපගන්ය,පවම්පකු්පවසාසගතකපයැතිසපරරන්යපඕයෑපයම්.පපනය් ෂපාතවර්තපඅකපඇු ත්පරරවගය,පවපනයදලීමසිවආපනිදධ්‍දරිව ත්පඇු ත්පරරවගයපවම්පකු්පවසාසගතකපයැතිසපරරන්ය.පඅවේප්‍දතපනිදධ්‍දරිපවසාම්පතටමටමින්පවම්පඋවදුරපතිසවබයවද.පවම්පකු්පවසාසගතකපයැතිසපරරන්යපඕයෑපයම්,පවතන්යපවම්පිරකපුපවිධිකටප්ර් ෂරපරමිටුපසානාදපිතපරරදදපරටුතු පරරන්ය.පඑවාතපරටුතු පරරදදපවම්පකු්පවසාසගතකපයැතිසපරරන්ය.පඑවාතපයැත්යම්පවම්රපයැතිසපරරන්යපබැාැ.පඅ පාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආපඑනවදපවයදේතපවවදදපලවරි.පවරදච්චරපිර වත්,පවම්රපවම්පරජාවකන්පවරුවණුපවැඩ් .පපනයසුගිකප වසානවදපඅිසානපතත්ද්‍රවයකපඇ්ලුවද;පකු්පඇ්ලුවද.පඋ දලවුවවවන්පබෑවද;පඒපකු්පඇ්ලුවද.පයමුත්ප්පුපවබෝටමටුපඇ්ලුව ත්පයැාැ,පවවයපව ක් පවුවඩුකත්පයැාැ.පඅ්දදපගත්ු පරටමවාකපිරහිපනයපව වයකුපලදිරිපනයත්පර ද,පඋසාදවිකට.පපනයීම් ෂ කපසාහාදපතිසකදපගත්වත්,-පතබදධ්‍දපිරීමත්

925 926

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තද,පඔබු තදටපතවත්පවියදමිපව රරපරදදක් පපනයත ිපතිසවබන්වන්.

ගු දිලිප් නවදආරච්චු­ික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පකු්පවසාසගතකපලවරක් පරරන්යපාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආපවිවශ්නෂපවතවාුතත් පරරන්යපිරකදදපතතපල්දදපසිවායවද.ප

්ඩුක්ව පතන්ීවරවක් පප්‍රරදශ්පර ද,පවම්රපඅවේපශ්දපනයක් පිරකදද.පඅවේපශ්දපනයකපතතිපඒවගද්දන්ටපබදපනයදන්වන්පිර වද.පඅවේපශ්දපනයකපඒවගද්දන්ටපබදපනයදදදපතිසවබන්යපයම්පඅවේපපනය් ෂවආපයදකරවුවපඅවුුවදුප77් පවපනයද්පගදදදපතිසවබන්යපඕයෑ.පවේවීපීපඑව් පශ්දපනයකපතතිපඅපිපවම්පවගවන්වන්.පඑ දපතාවැලිපවයදපනයදරකපරරයපවරදටපවිුව් ධ්‍පවු ද.පඅ පසිකකටප41් පවිදුලිකපදබදපව න්වන්පතාවැලිකප්ශ්‍රිතව.පඑ දපවගදවිපජායපනය පපිහිටුවදදපඒවදවආපවගදවිවකෝපපනයදිසචිපර ද.පඒපවගදවීන්පජීවත්පරරවන්වන්ත්,පරවටමපජායතදවටපරන්යපබතපසාපනයකදපව න්වන්ත්පඒපතාවැලිපවයදපනයදරකපරරපුපනිසාද.ප

එ දපඇඟලුම්පරර්තදන්තපා යපවරදටත්පවිුව් ධ්‍පවු ද;පසු් න්ටපජාසගිපතායවදපිර වද.පඑ දපසු් න්ටපජාසගිපතායවදපිරකපුපඒපඇඟලුම්පරර්තදන්තප211පු පවසානවකපරරයපවම්පරවටමපතුව පරදන්තදවන්පඅ ත්පජීවත්පවවයවද.පඑ දපඒවදටපඅකු්පවාුවද;පා න්යපඑපනයදපිර වද.පඒපවදවේත,පඇ්දප-පවැ්දවදකපපනයදරපා යපවරදට,පඒරපරරන්වන්පඇවතරිරදව පේව්න්පබදන්යිපිරකදදපඒරපයතරපරරන්යපිර වද.පඑ දපඔබු තන්දදවේපයදකරවකෝිපඑවාතපිර ව .පඒපරටුතු පයතරපරරන්යපිර වද.පඅ පඔබු තන්දදපඒපපනයදරවදපවාදහටපකයවද.ප

ඒපවදවේත,පexpressway එරපා යපවරදටපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදපඑ දපිර වද,පබ්දන්ටපපනයදරපතදුවපවවන්යපබැාැපිරකදද.පඅ පවාදහටපකයවද,පඒපා පුපexpressway එව් .පඇඹු්තිසක්පවේන්යපරදජාපනය් ෂදදපඒරපාැදුවදපිර වද.පඅ පතාත්ු ුවපවදවේපexpressway එව් පවාදහටපකයවද.පදේජාි!පප

ඒපවදවේතපවරදකපයගරක,පවරරවදපිවාකපබදදගදරකපා යපවරදටපඒවදටත්පවිුව් ධ්‍පවු ද.පයමුත්,පඅ පවිදුලිපබදකපදබදපව යවදපවරරවදපිවාකපබදදගදරවකන්.පවරදකපයගරවආපවිවෘතපිරරිම්වදටත්පගිකදපජායදධිපනයතිසු තද.පඑ දපලන්දිකදව පවවව හපගිවිසුම්වදටත්,පසිසගේපූුවපවවව හපගිවිසුම්වදටත්පවිුව් ධ්‍පවු ද.පවපනයෞ් ගලිරපවිශ්නවවි යදදපා යපවරදටත්පවිුව් ධ්‍පවු ද;පඋ් වඝෝෂ කපර ද;පතාපපනයදරටපබැසානසාද.ප ැන්පවම්පතන්ීවුවන්වේප ුවවවෝත්පකන්වන්පඒපවපනයෞ් ගලිරපවිශ්නවවි යදදවදටපවන් ?ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තද,පරදදකපඅවසාදයි.ප ගු දිලිප් නවදආරච්චු­ික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපතවපපවියදමික් පව න්ය.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) රදදකපපිළිබහපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද. ගු දිලිප් නවදආරච්චු­ික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) එ දපවපනයෞ් ගලිරපවරෝා්පා යපවරදටපවිුව් ධ්‍පවු ද.පවපනයෞ් ගලිරපපනයදසා්පා යපවරදටපවිුව් ධ්‍පවු ද.ප ැන්පඒපපනයදසා්වදටපකයවදපඔබු තන්දදවේප ුවවවෝත්.පඑවාතපයම්,පඒපගුවපතන්ීු තදටපතදපිරකන්වන්පවම්රි.පඅවේපපනය් ෂවදටපබණින්යපඑපනයද.පඔබු තන්දදවේපපනය් ෂවආපවදවේපකුාරපමිනිසානසුපඅවේපගදවපයැාැ.පවම්පපනය් ෂපවාරපඑරු පවවදදපතතිපඅවුුවදුප77් පවම්පරටපවතච්චරපර්පවගයදව .පඒවදපයැතිසපරව නපඔබු තන්දදප]900-09පරදදවආපඒවදපගිනිපතිසකදද;පවියදශ්පරරදද.පඒපරදදවආපරටපසුන්පර ද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පපවම්පඅවසානාදවපදබදපදීතපගැයපඔබු තදටපතවේපසානු තිසකපපු පරරයවද.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපසාතන්තලීමපු සිසාපතන්ීු මික.පඔබු මිකටපවියදමිප]2රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප3.29

ගු සෙන්ෙී ගුණසිංහ ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு (திருமதி) சமன்மலீ குணசிங்ஹ) (The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදුන්යදටපවබදවාදතපසානු තිසි.

යවපරජාවආපව වැනිපඅකපවැකපගැයපරුවණුප ් ව් දි,පමුලින්තපතදපිරකන්යපරැතැතිසි,පවම්පඅකපවැකපා දදපතිසවබන්වන්ප"වපනයදවාදසාත්පරට් ප-පදසානසායපජීවිතක් "පිරකයපප්‍රතිසපනයත්තිසපප්‍රරදශ්යකත්පඑරු පරරවගයපබව.ප

තවේපරාදවපපනයටන්පගන්යපරලින්පවම්පරදර කපිරකන්යපරැතැතිසි.පවම්පඅකපවැකපරාදවත්පඑ් රපඅපනයටපදීදදපතිසවබයවද,පඅකපවැකපවිශ්නව්ෂ කපරරයපතවත්පවපනයදත්ප]1් .පඒපවපනයදත්ප]1පඅතරපඅකපවැක,ප්ර්ිරකපාදපූලදයපතත්ත්වකපපිළිබහපවදර්තදපතිසවබයවද;පවිශ්නව්ෂ පපතිසවබයවද;ප ත්තපසාටාන්පතිසවබයවද.පවම්පවපනයදත්පදුන්වන්පිරකවන්ය.පසාතාුවපපනයර පවපනයදත් පදිගපඇරවගයපවතතැයපරාදපර දටපඇතිසපවැඩ් පයැාැපවන්.පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වටතපවකසාටපගිකපඅකපලන්යවද.පාැබැි,පවම්පවපනයදත්ප]1න්පඑර් පාරිපබදදවගයප්වදපයම්,පවාදහපරාදව් පරරන්යපතිසබු ද.පඒපනිසාදපතතප්රදධ්‍යදපරරයවද,පපුුවන්පයම්පවම්පවපනයදත්පවාරපඅධ්‍යකයකපරරදදපජායතදවටපව ක් පලවගයපගන්යපපුුවන්පවිධිකටපරාදපරරන්යපිරකදද.පඑක,පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පඅවුුවදුපගද ් පහිවාකදපිරකයවදටපවඩදපවාදහි.පවිව චයක් පර දටපරත් පයැාැ,පවම්පවපනයදත්පවාරත්පඅධ්‍යකයකපරරදද.පපනයර පවපනයදත්පවාරපපනයැත්තිරන්පතිසකදදපඅ ටපගැ වපනයයපවාදහපාරවත්පරාදව් පර දපයම්පවාදහිපිරකදදපතදපහිතයවද.ප

වතතැයපප්‍රශ්නයකපවවදදපතිසවබන්වන්පවතදර් ප න්යවද ?පසාතයකපවයද ැයපකත් පඅසාතයපකැිපිරකන්වන්පවතෝඩවකෝපිරකදදපඅපිප න්යවද.ප

927 928

2025 වයදවැම්බර්ප]2

සාතයකපවයද ැයපකත් පඅසාතයිපිරකයවදපයම්,පඒපඅකපවතෝඩවකෝ.පවතතැයපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පවතදර ,පඒපඅකපසාතයප න්වන්පයැාැ.පාැබැිපපතිසවබයපප්‍රශ්නයකපඒරතත්පවයදවවි.පසාතයප ැයවගයපපඒත්පඅසාතයිපිරකන්වන්පවතෝඩකන්ටපඑාදපගිකපඅපනයරදධ්‍රදරවකෝ.පඇිපතතපඑවාතපිරකන්වන්?පඑවාතපිරකන්වන්පතතපවයදවවි,පගැලීමලිවකෝපගැලිලි.පසාතයප න්යවද.පඒප ැයවගයත්පඒරපඅසාතයක් පපිරකයවද;පවබදුවපිරකයවද.ප

ැන්පිර වදපවන්,පපධීවරපරර්තදන්තකටපවතදකුත්පවවන්පරරදදපයැාැපපිරකදද.පතදරපප්‍රශ්නයක් පවන්පවම්ර.පඅ්පග වන්පඒපපඅකපවැකපරාදවපඅාවගයපලන්යපඕයෑ.පයැත්යම්පවම්වදපඅධ්‍යකයකපරරන්යපඕයෑ.පවම්පවපනයදත්පවාරපවපනයර දදපබදන්ය.ප212)පඅකපවැවකන්පරෘෂිරර්තදන්තකටපවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පුවපික්පබිලිකයප]34.4් .පඒපකටවත්පපුයරදවර්තයපවික ම්පුවපික්පබිලිකයප71.7ි.පප්‍රදේධ්‍යපවික ම්පුවපික්පබිලිකයප)4.0ිපවම්,පරෘෂිරර්තදන්තකටපවිතර් පවවන්පර පමු ද.පතදුපරසාත්පබදයපනිසාදපධීවරපරර්තදන්තකටපවවන්පර පමු දත්පිරකන්යම්වරෝ.පධීවරපරර්තදන්තකපසාහාදපුවපික්පබිලිකයප]1.)ි.පඒපකටවත්පපුයරදවර්තයපවික ම්පසාහාදපුවපික්පබිලිකයප4.]ි.පධීවරපරර්තදන්තකපවවව වවන්පප්‍රදේධ්‍යපවික ම්පසාහාදපවවන්පපර පමු දපුවපික්පබිලිකයප).4ි.පතතපිර වදපවදවේපසාතයප ැයවගයපඅසාතයපිරකන්වන්පරවු පිරකදදපතතප්වආපිරකන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපඑතැයටපවැවටන්යපඑපනයදපිරකදදපතතපල්ලීමත් පරරයවද.ප

ඒපවදවේතපතවපඑර් පිර වද,පබදුපගැය.පබ් ් පගාදදපතිසවබයවදපිර වද.ප වසානප4් පතිසසානවසානපඅවේප්ඩුක්වපනිවකෝජායකපරරමින්පඅවේපතන්ීවුවපදිගින්පදිගටතපවම්පගැයපඅ ාසානප ැ් වූවද.පඒපවදවේත,පඒපප්‍රරදශ්යපවදර්තදපතිසවබයවද.පඒපාැතපඑව් තපතිසවබයපව් පතති,පවම්පඅවුුව් ව් පඅපිපිරසිතපබ් ් පගාදදපයැාැපිරකයපඑර.පාැබැිපදිගින්පදිගටතපඒපවබදුවව් පිරකදවගයපකයවද.පයමුත්පඅලුත්පබ් ් පඅපිපඑරු පරරදදපයැාැ.පවම්පඅවුුව් ව් පඅපිපිරසිතපබ් ් පගාදදපයැාැ.පවම්පඅවුුව් ව් පපබ් ් පඑරු පවවදදපයැාැ.පඒපනිසාදපවයදතඟපකවන්යපඑපනයද.පඅසාතයපපනයු ුවවන්යපඑපනයද.පසාතයප ැයවගයපඅසාතයපපනයැතිසුවවවදත්පඑවාත,පඔබු තන්දදපවැවටන්වන්පඅපනයරදධ්‍රදරකන්පග යට.පවතදර පඒ?පඅපිප ැන්පවාදහටතප න්යවද,පසිකකටප7රප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් පපනයවත්වදවගයපකයවදපිරකදද.පඒරපවාදහපයැ් ?පඒරපසාතයක් පවයදවවි ?පඒරපවාදහි.පඒපවදවේත,පඅවේපවිව සානපනිදපසාසචිතපපඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප)ටපවඩදපල් තවන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඒරපවාදහපයැ් ?පඒරපවාදහි.පඒරපවවදදපතිසවබයපව ක් .පඒපවදවේත,පඅවේපරදජායප් දකතපගැයපරාදපරර් දීප2124පමු්පතදසාප9ටපසාදවේ් ෂවප2124පගත්වතදත්පතතපිරකන්යම්,පසාතයපව් ව්පවාර් .පප2124දීපඅපනයයකයප් දකතපඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප0.4පසිටපවැමිපවවදදපතිසවබයවදපඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප9.]ප ් වද.පවම්රපඅසාතයක ?පවම්වදපවත්වරන්වන්පයැාැිපිරකදදපහිතයවදපයම්,පවබදුවවටපනි දවගයපලන්යවදපයම්පඒපඅකවගන්පතතපඅාන්වන්පවම්වදපඅසාතය පිරකදදි.ප

ඊ ඟට,පවසානවරපවේෂ පගැයත්පරාදපරරන්යපඕයෑ.ප ැන්පසාතාුවපිරකයවදපවන්,පවම්රපඅරපරදවගපරදවගපාරිපඅකපවැක් පිරකදද.පඅපිපාැදුවද,පලු ුවපවාරපවම්පඅකපරරවගයපකයවදපිරකයවදපවන්.පපූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවිව සානගතපවවදදපලන්යපඅවේපඒපවසානවරකන්වේපවැටුපනයපපනයසුගිකපරදදවආපපදසරදවටපඑ ව පයැාැපිරකදදපිර වදපවන්.පඇිපඒ?පවිශ්නවදසාක් පතිසබුවඩුකපයැාැ,පරටපා ි ,පයැ් පිරකදද.පඒපවවව වටපවුවඩුකපවතදර් ?පවම්පරවටමපහිටපු,පසිකලුපාැිරකදවන්පතිසවබයපපු් ගදකන්පවිශ්දදපප්‍රතද ක් පරටපාැරපගිකද.පඒවගද්වදෝපරටප දදදපකි ,පවම්වගද්වදෝපවම්පරටපා ිපිරකදදපවිශ්නවදසාක් පතිසවබයවදපයම්?පඒපඅකපරටප දදදපගිකද.පාැබැිපඅ පවතදර පවවන්වන්?පඑ දපඑවන්වන්පයැු වපතිසබුණුපසා්ලිපප්‍රතද ක,පඒපවේෂ පප්‍රතද කප2124පපනය මුවැනිපතදසාප9ටපවැමිකපඅ ප

වව් දිපවැමිවවදදපතිසවබයවද.පඑ ද,ප2124දීපඑ ව පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප4.0ි.ප2124දීපඔවුන්පඑවදදපතිසවබයවද,පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප4.0් .පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප4.0පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප4.0ප ් වදපවර්ධ්‍යකපරරවගයපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපසාසචදරරපලපනයයීම්පපගත්වතදත්,පසාසචදරරපලපනයයීම්පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප2.3පලහන්ප2.4ප ් වදප2124දිපවර්ධ්‍යකපවවදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපඅවේපරජාවආප් දකම්පප්‍ර දයපුවපික්පට්‍රිලිකයප2.9පසිටප2124පමු්පතදසාප9පු පුවපික්පට්‍රිලිකයප3.0ප ් වදපවර්ධ්‍යකපරරවගයපතිසවබයවද.පඑතවරදටපවම්වදපසාතයපවයදවවි ?පවම්වදපගැයපවයද ැයප පවම්පරුවණුපිරකන්වන්?පයැාැ,ප ැයවගයිපිරකන්වන්.පඒපනිසාදපතතිපිරකන්වන්,ප ැයවගයපවබදුවපිරකන්යපඑපනයද,පජායතදවපවයදතඟපකවන්යපඑපනයදපිරකදද.පප

අපිපවතච්චරප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් පගත්වත්,පප්‍රදාමිරපවශ්නෂකපුවපික්පට්‍රිලිකයප1.0පසිටපුවපික්පට්‍රිලිකයප].4ප ් වදපවැමිපවීත් පවපනයන්ව ම්පරරන්වන්පවතදර් පනිසාද ?පඒරටපප්‍රධ්‍දයපවානු වපඅපිපගත්ු ප්‍රිකදතදර්ග.පදූෂ ,පවසචදපඅවතපරරදද,පරදජායපවසානවකපරදර්ක් ෂතපරරදද,පවිධිතත්පබහවදපගැනීම්පයැවතත්ප්රම්භපරරදද,පරදජායපවසානවරකන්ටපවිශ්නවදසාක් පඇතිසපරරදදපඅපිපගත්ු ප්‍රිකදතදර්ගපනිසාදපරජාවආපවසානවරකන්පඅපිත්පඑ් රපවදදකුපගතය් පකන්යපසූ දයම්පවවදදපලන්යවද.පඒපනිසාදපඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද,පූලදයපර තයදරර කපු ළින්පවම්පරටපසානාදවරපතැයරටපවේන්ය.පඒරපජාක්‍ා ක් පවයදවවි ?පඅ පරටපසානාදවරපවවදදපතිසවබයවද.පඔබු තන්දදටපරරන්යපබැරිපවුණුපව් පඅපිපරරදදපතිසවබයවද.පඅ පරටපසානාදවරපවවදදපතිසවබයවද.පරටපසානාදවරපරව නපවරදවාදත පිරකයපඑරපගැයපඔබු තන්දදපවයද න්යවදපවයදවවි.පවාදහටතප න්යවද.ප

පනයසුගිකපරදදවආපරැිරකදපව යපඑරපයවත්වදදපතිසබු ද.පබහවදපගැනීම්පරව නපයැාැ.පවිශ්‍රදතපවැටුපනයපව න්යපඕයෑපඅකටප21])පසිටපවිශ්‍රදතපවැටුපනයපවයදදීපහිවාකද.පබහවදපගැනීම්පරව නපයැාැ.පරජාවආපවසානවරකන්ටපව න්යපඕයෑපවරප්‍රසාද පදුන්වන්පයැාැ.පාැබැි,පඅපිපවතදර පරව න?පවම්පවව් දීප74,111රටප්සාන්යපප්‍රතද කරටපරජාවආපරැිරකදපව න්යප්‍රිකදතදර්ගපගනිමින්පපනයවතිසයවද.ප ැන්පවව් දිත්පවිවිධ්‍පරදජායප්කතයවදටපබහවදපගැනීම්පරරමින්පපනයවතිසයවද.පඑවාතිපඅපිපරටුතු පරරන්වන්.පරජාවආප් දකතපවැමිපරරපගත්තදපවදවේත,පවිශ්‍රදතපවැටුපනයපවගවන්යපීරර කපර දපවදවේත,පරදජායපවසානවකපශ්් තිසතත්පරරන්යපබහවදපගැනීමුත්පරරදදපතිසවබයවද.පප

තවත්පවබදුවපිරකමින්පකයවදපවසානවදපවිුත් තිසකපගැය.ප ැන්පිරකයවද,ප"අවන්පපරසානසාදපයැතිසපවවදද,පවසානවදපවිුත් තිසකපවැමිපවවදද"පිරකදද.පතතපිරකන්යම්,පඒපගැය.ප2124පපනය මුවවනිපරදර්ු ව දීපසිකකටප4.4රටපතිසබුණුපවසානවදපවිුත් තිසකප2124පපනය මුවවනිපරදර්ු ව දීපසිකකටප3.0ප ් වදපඅ්පවවදදපතිසවබයවද.පඅපනයටපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද,පවසානවදපවිුත් තිසකපඅ්පරරදදපශ්‍රතපසාාභදගිත්වකපසාහිත,පඑවාතපයැත්යම්පශ්‍රතකපලද දයීපවිධිකටපවකද දපගැනීවම්පගතයප්රම්භපරරන්ය.පඅපිපිරකන්වන්පයැාැපසික්දපර දපිරකදද.පඒපනිසාදප2124පපනය මුවවනිපරදර්ු ව දීපශ්‍රතපබදරදවආපසාාභදගිත්වකපසිකකටප47.]පලහන්ප2124පපනය මුවවනිපරදර්ු වපවවයවරදටපසිකකටප49.7ප ් වදපවර්ධ්‍යකපරරගන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඅපිපශ්‍රතපබදරදපසාාභදගිත්වකපවර්ධ්‍යකපරරවගයපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපතවපූලලිරපරදර දව් පතතපවම්පවවදදව පිරකන්යපඕයෑ.පවු පරම්රුවවන්පගැය,පතවදකාම්පජායතදවපගැයපරාදපර ද.පවතදර ,පවම්පුවපික්ප211පව න්යපබැරි?පුවපික්ප411රප

929 930

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වැටුේපවැමිවීත් පව න්යපිරකදදපරජාකපීරර කපරරදදපතිසවබයවද,පවම්පඅකපවැවකන්.පවු පසාතදගම්පුවපික්ප211් පව යවද.පරජාකපීරර කපරරදදපතිසවබයවද,පුවපික්ප211් පව න්ය.පවම්පුවපික්ප211පව න්යපබැාැිපිරකයපඑව් පතර්රකපතති,ප"වම්,පරජාවආපමු ්පවන්.පවම්,පබදුපවගවයපජායතදවවේපමු ්පවන්"පිරකයපඑර.පතතපඅාන්යපරැතතිසි,පඅවුුවදුප211් පතිසසානවසානපවම්පමිනිසානසුපබදුපවග ව පයැ් ?පවම්පමිනිසානසුපවඩදදර්පාම්බපරරදදපවම්පරටටපඑ ව පයැ් ?පවම්පමිනිසානසුපඅවේපමිනිසානසුපවයදවවි ?පරදර දපු ය් පතතපඅාන්යම්.පවම්පමිනිසානසුපඅවේපප-ශ්‍රීපදදසකීක-පමිනිසානසුපවයදවවි ,පවම්පමිනිසානසුපව‍රපබදුපවිධිකටපබදුපවග ව පයැ් ,පවම්පමිනිසානසුපඅපනයටපවඩදදර්පඑ ව පයැ් ?පඒවදින්පවයදවවි පඔකවගද්දන්පජීවත්පපවුවඩුක?පඔකපවිුව් ධ්‍පවයපවිපනය් ෂවආපිරසිතපවරවය් පවිව් ශ්පමු ්පවම්පරටටපවගයැ්දදපතිසවබයවද ?පාැබැි,පඒපමිනිසානසුපඅවුුවදුප211් පතිසසානවසානපඅවේපවඩදදර්පසාසචිතකටපමු ්පඑරු පර ද.පඒපනිසාදපඒවගද්දන්ටපඅිතිසක් පතිසවබයවද.ප

ඒපවිතර් පවයදවවි.පඅපිප ැන්පවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපව යවද,පධීවරකන්ටපසාායදධ්‍දරපව යවද,පභූමිවත්පසාායදධ්‍දරකපව යවද.පපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පඅපනයටපපුුවන්පවු ද,පවපනයරපපනයදසා්පු ුවවුවන්ටපප-පවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්වආපලන්යපවපනයරපපනයදසා්පු ුවවුවන්ට-පුවපික්ප],111් පවැමිපරරන්ය.පඅපිපදිරිපගැන්වීම්පසාායපව යවද.පදිරිපගැන්වීම්පසාායපව න්වන්,පඅපනයටප-රජාකට-පවගකීත් පතිසවබයපනිසාදපඔවුන්පලද දිපවසානවකරපවකද වන්ය.පඒපනිසාදපඅපිපවපනයරපපනයදසා්පු ුවවුවන්වේපවසානවකටපගුවපිරීමත් පවිධිකටපඔවුන්වේපරදර්ක් ෂතතදවපවැමිපරරදදපජීවත්පවවන්යපපුුවන්පවැටුපනය් පඔවුන්ටපදබදපව න්යපඕයෑ.පඒපවදවේතපඅිතිසක් පවම්පතවදකාම්පජායතදවටපයැ් ?ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු මිකනි,පඔබු මිකටපනිකමිතපරදදකපඅවසාන්.

ගු සෙන්ෙී ගුණසිංහ ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு (திருமதி) சமன்மலீ குணசிங்ஹ) (The Hon. (Mrs.) Samanmali Gunasingha) සාතදවවදදපතටපතවපවියදමික් පදබදපව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

ඒපජායතදවටත්පවම්පඅිතිසකපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපදේජාි,පඅපනයට.පවම්පරටටපවතච්චරපව ක් පරරපු,පවම්පරටටපඅිතිසක් පතිසවබයපවම්පරවටමපජායතදවවේපවැටුේපවැමිවීතටපවිුව් ධ්‍පවීතපපිළිබහවපතවේපවිවරෝධ්‍තදවපප්‍රරදශ්පරරයවද.

යැවතත්පවම්පරපවටමප්ර්ිරපසානාදිතදවපඇතිසපරරමින්,පරවටමපජායතදවටපජායතදවදදිපඅකපවැක් පලදිරිපනයත්පරරමින්පඒපප්‍රතිසදදභපවිඳින්යපපුුවන්පවිධිකටපඋ වුපරරපුපසිකලුව යදටපසානු තිසවන්තපවවමින්,පඅවේපරවටමපජායතදවටප212)පඅකපවැකපකාදර්ාක් පරරගන්යපපුුවන්පව වදපිරකදපපනයතමින්,පතදපනිාඬපවවයවද.ප

වබදවාදතපසානු තිසි.ප ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවප6වව ය පනිාද්පඅවේසිසාපතැතිසු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]2රපරදදක් පතිසවබයවද.

Order, please! ඊටපවපනයරපරවුුවන්පවාෝපගුවපතන්ීවරකකුපූලදදසායකපසාහාදපගුවප6තාදචදර්ක පවසානයපයදයදක් රදරපතන්ීු තදවේපයතපවකෝජායදපරරන්ය.

ගු නාෙල්ල කුණාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு நாமல் கருணாரத்ன) (The Hon. Namal Karunaratne) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,ප"ගුවප6තාදචදර්ක පවසානයපයදයදක් රදරපතන්ීු තදප ැන්පූලදදසායකපගතපුතු ක"පිපතදපවකෝජායදපරරයවද.

ගු දිලිප් නවදආරච්චුික ෙහතා (மாண்புமிகு திலிப் தவதஆரச்சி) (The Hon. Dilip Wedaarachchi) විසින් සනිර කරන ලදී. ஆகமாதித்தார். Seconded. ප්‍රශ්නනය විෙසන ලදින්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරුව ගු චානක ොදුනගාඩ ෙහතා මූලාසනනයන් ඉවත් වුනයන්, ගු (ෙහාචාර්ය) නසනන නානාය් කාර ෙහතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு சானக மாதுதகாட அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலகவ, மாண்புமிகு (கபராசிாி ர்) கசன நாணா க்கார அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. CHANAKA MADUGODA left the Chair, and THE HON. (PROF.) SENA NANAYAKKARA took the Chair.

[අ.භද.ප3.42

ගු (වවදය) නිහාල්ල අනේසිංහ ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) நிஹால் அகபசிங்ஹ) (The Hon. (Dr.) Nihal Abeysinghe) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පඅකපවැකපවිවද වආදීපමීටපවතදවාදතරටපවපනයරපවිපනය් ෂවආපගුවපතන්ීු වත් පප්‍රරදශ්පර ද,පවදායපතතපසාතදජාප්ර් ෂ ප දකරත්වපබ් පපනයැයවීතපපිළිබහව.පසාතදජාප්ර් ෂ ප දකරත්වපබ් පමීටපවපනයරපපනයයවපුපබ් ් .පවම්පබ් පාරිකදරදරවපඑරු පරරගත්වත්පයැතිසපනිසාදප්යකනිරපඅවසානාදව දීපවාෝපනිෂනපනයද යකපරරපවිිරණීවම්දීපවම්පබ් පඑරු පරරගැනීත් පතතිපඅපිපවම්පඅකපවැවආපසාහාන්පරරදදපතිසවබන්වන්.පඒපිරකන්වන්,පවම්රපඅලුතිසන්පපනයයවපුපබ් ් පවයදවවි.ප

ඒපතන්ීු තදපධීවරපරර්තදන්තකපගැයත්පවගදඩ් පව් ව්පිර වද.පවම්පඅකපවැවකන්පධීවරපවරදකවදපකවාතදපපනයාසුරම්පසාසවර්ධ්‍යකපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප311් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පධීවරපවරදකන්වදපඅතයවශ්යපකවාතදපපනයාසුරම්පතවදුරටත්පවැමිපිරීමතපසාහාදප ැයටපදබදපදීපඇතිසපප්‍රතිසපනයද යවදටපඅතතරවපුවපික්පමිලිකයප],111් පදබදපදීතටපවකෝජායදපරරදදපතිසවබයවද.පඊ ඟට,පවේුවවද,පඅම්බදන්වගදඩ,පකුඩදවැ්ද,පනි්වැ්දපඇු ුපපවතෝරදගත්පධීවරපවරදකවදපපනයවතිසයපකවාතදපපනයාසුරම්පප්‍රතිසසාසසානරර කපරරන්යපුවපික්පමිලිකයප311් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පධීවරකන්වේප්ර් ෂදවපලා පයැසවීතටපයවීයපතද් ෂ කපපදබදපදීතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප341රපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපතත්සායපඅසානවැන්යපලා පයැසවීතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පචන්ිරදපතද් ෂ කපභදවිතපරරමින්පතත්සායපබිම්පාඳුයදගැනීතපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප]11් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පතත්සායපීමජාපසාැපනයුතතපවැමිපිරීමතපසාාපු දත්තරපමිරිදිකපතසුන්පදබදගැනීවම්පාැිරකදවපවැමිපදිුතණුපිරීමතටපුවපික්පමිලිකයප]11් පවවන්පරරයවද.පතතපහිතයපවිධිකට,පඑු තදපහිටපුපධීවරපරදජායපඇතතිස.පයමුත්පපඑු තදපවම්පඅකපවැකපරාදව පධීවරපරර්තදන්තකටපසාම්බන්ධ්‍පපවතදරු ුවපවාරවත්පාරිකටපඅධ්‍යකයකපරරන්වන්පයැතිසවපතතිපඅ පවම්පවිවද කටපසාාභදගිපවවන්යපඇවිත්පතිසවබන්වන්.පඒපගැයපලතදතපරයගදටුි.ප

931 932

තගුවපසාතන්තලීමපු සිසාපපතාත්මිකප]

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅපිපවබදවාෝපඅවසානාදවදපඅකපවැකපරාදපඅාදදපතිසවබයවද.පඅපිපරවුුවත්පාැතප දතපඋයන්දුපවුවඩුකපඅකපවැවකන්පජායතදවටපදැවබයපසාායපවතදයවද පිරකයපඑරපපිළිබහවි.පඅවේපපනය මුවැනිපඅකපවැක,පඒපිරකන්වන්ප2124පවසාරපසාහාදපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරයවරදටත්පජායතදවපබැලුව පඒපඅ ාසින්.පඅපිපබදකටපපනයත්පවවදදපපපනයසුගිකපව සාැම්බර්පතදසාවආපපනයරිපූරරපඇසානතවම්න්ු ව් පලදිරිපනයත්පර ද.පවපනයබරවදරිපතදසාවආපඅපිපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පර ද.පඊටපතදසාපතදසාපාතරටපපනයසානවසානප ැන්ප212)පවසාරපසාහාදපඅකපවැකපපලදිරිපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පවිපනය් ෂවආපසාතාරපවජායෂනධපතන්ීවුවප ැන්පිරකයවද,ප2124පඅකපවැකපපවකෝජායදපimplement වවදදපතිසවබන්වන්පසිකකටප21් පිරකදද.පවම්පතන්ීවුවප්කතයවදපසාසවර්ධ්‍යපවකෝජායදප්‍රිකදත්තරපරරදද,පපඅවුුව් පඅන්තිසතටපඒපසාසවර්ධ්‍යපපවකෝජායදප්‍රිකදත්තරපවීතපපිළිබහවපපනයසුවිපනයරම්ප-පreview - රරදදපයැාැපිරකදදපතතපහිතයවද.පඒරපනිසාදපතතිපසිකකටප21පරාදවපිරකන්වන්.පසාතාරවිටපඑු තන්දදප න්වන්පයැතිසවපඇතිස,පවම්පසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසවදටපමු ්පවවන්පවු දටපඒපමු ්පවගවීම්පරරන්වන්පවයදවැම්බර්පතදසාවආ,පව සාැම්බර්පතදසාවආපිරකදද.ප

තතපඅ පඋව් පවාදර පප්‍රදව් ය කපසාම්බන්ධීරර පරමිටුවපරැහවදදප්ව .ප්සාන්යපවශ්වකන්පඅපිපවම්පවසාරපඅවසාන්පවයවිටපවාදර පප්‍රදව් ය කපව්රම්පවරදටමධදසාවආපසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපසිකකටප94් පඅවසාන්පරරයවදපිරකයපසාාතිසරකපඅ පතටපදැබු ද.පඒරපනිසාදපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්පාරිකටපවම්වදපඅධ්‍යකයකපරරන්ය.පඑතවරදටපතතිපඔබටපවතදරු ුවපදැවබන්වන්,ප ැන්ප්‍රිකදත්තරපවයපසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපපිළිබහව.පඅපනයටපතදසාපාකිපතිසබුවඩුක,පවම්පසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසප්‍රිකදත්තරපරරන්ය.පයමුත්,පඅපිපඒපපිළිබහවපනිසිපපනයසුපවිපනයරත් පර ද.පඒපනිසාදපඅපිපවම්පඅවුුව් පඅවසාන්පවයපවිටපසිකකටප94් ,පඑවාතපයැත්යම්පසිකකටප]11් තපඒපසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපඅවසාන්පරරයවදපිරකයපසාාතිසරකපජායතදවටපව න්යපසූ දයම්.ප

2026 වසාරපසාහාදපතති,පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්වපපූර් පඅකපවැක් පලදිරිපනයත්පරව න.පඅපිපපනයසුගිකප2124පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරර් දීපලතදපසීමිතපරදදසීතදව් පතතිපතිසබුවඩුක.පඅවේපවම්පඅකපවැකපු ළින්පසිකලුපසාතදජාපසානාරප්තන්ත්‍ර කපරරදදපතිසවබයවද.පවම්පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරයවරදට,පඅපනයටපතිසබුණුපඅභිවකෝගපවතදයවද ?ප2124පඅකපවැකපව්ඛයකපලදිරිපනයත්පරරයවරදටප්ර්ිරකපසානාදවරපරරයපඅභිවකෝගකපඅපනයටපතිසබු ද.ප කපප්‍රතිසවයුාගතපිරීමවම්පඅභිවකෝගකපතිසබු ද.පජාදතයන්තරපවිශ්නවදසාකපයැවතපදියදපගන්යදපඅභිවකෝගකපතිසබු ද.පසාතදජාවආප්න්තිසරපවරදටසානවදටපජීවත්වීවම්පඅිතිසකපතාවුුවපරරයපඅභිවකෝගකපතිසබු ද.පජායගායවකන්පාතවරන්පඑර් ප රිද්‍රතදපවර්ඛදවවන්පපනයා පසිවායපඅවසානාදවරපතතිපපඅපිපවම්ප්ඩුක්වපභදරපගත්වත්.පඒපවදවේපවිවිධ්‍පඅභිවකෝගවදටපමුල පව මින්පතති,ප2124පඅකපවැකටපසාම්බන්ධ්‍පසාසවර්ධ්‍යපවැඩපරටුතු පඅපිප්‍රිකදත්තරපරව න.පමුුපවදෝරකත,පමුුපරටතපපිළිගත්තද,පමීටපවපනයරපහිටපුපපනයදදරවකෝපඅවේපරටප්ර්ිරපවශ්වකන්පබසවරදවදදත්පර දපිරකදද.පවිව් ශ්පරටව්පඅපනයටප කප්ධ්‍දරපදුන්වන්පයැාැ.පතුව වකෝපරටපාැරපකන්යපපනයටන්පවගයපතිසබු ද.ප ුවවන්පවිව් ශ්පරටවදටපකවදදපඅධ්‍යදපනයයකපදබදපව මින්පහිටපුපව තවුපිකන්ටප ුවවන්වේපඅධ්‍යදපනයයකටපමු ්පකවන්යපවිධික් පයැතිසපවු ද.පවිව් ශ්පවිනිතකපයැතිසපනිසාදපපනයශ්නචදත්පඋපනයදධිපපුල ණුවපයැවතිසදදපතිසබු ද.පඑවාතපතත්ත්වකරපතිසබිකදීපතති,පඅපිපරටපභදරපගත්වත්.ප

අපිප්ඩුක්වපගන්යවරදටපවතදර් පවවදදපතිසබුවඩුක?පරවටමප්ර්ිරපපනය යතපමුුතනින්තපව රදදපතිසබු ද,පබිහවැවාදදපතිසබු ද.ප ශ්රපග යදව් පතිසබුණුපසාදර්වප්ර්ිරපඅසාතු ලිතතදව,ප් දකතටපවඩදපවික ම්පිරීමත,පසාැදසුම්පර පප්‍රතද කටපවඩදප කපගැනීත,පඋ් ධ්‍තයකපලා පකෑත,ප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපබදදවීත,පරදජායප කප

පනයසු වපලා පකෑත,පවයුාදත්තරපඅසානාදවරත්වක,පඅරදර්ක් ෂතතදවපනිසාදපවම්පරටපදුර්වදපරදජායක් පබවටපපනයත්පවවදදපතිසබු ද.ප්ඩුක්වත්,පජායතදවත්පවදදකුපපීඩයකරපහිවාවආ.පරටපබසවරදවදදත්පවවදදපතිසබිකදීත්පප2124පසාැේතැම්බර්පතදසාවආපඅපිපරටපභදරපවගය,ප2124පවසාරපසාහාදපපනයසුගිකපතදර්ු පතදසාවආපඅකපවැකපව්ඛයකපලදිරිපනයත්පරර් දීපවිශ්‍රදතපවැටුේපවැමිපරරන්යටපාැිරපවු ද.පවගදවීන්ටපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපදබදපදුන්යද.පධීවරකන්ටපභූමිවත්පසාායදධ්‍දරකපදබදපදුන්යද.පපනයසුගිකපඅකපවැවකන්පරජාවආපවසානවරකන්වේපපනයමිපවැමිපර ද.පවෘත්තිසරකන්වේපඋපනයකයපවිටපවගවීවම්පබ් පවගවිකපුතු පඅවතපවැටුේපපසීතදවපුවපික්පඑ් ද් ෂපපනයයසාන ාසාප ් වදපවැමිපර ද.පඅසානවැසුතපදීතයදවපවැමිපර ද.පඅ්ප් දකම්දදීනපපනයවු්වදපපනයදසා්ප මුන්ටපවපනයදත්පාදපලිපිපද්‍රවයපමිදදීපගැනීතටපුවපික්ප),111් ,පපනයදවාන්පමිදදීපගැනීතටපුවපික්ප3,111් පදුන්යද.පයවතදපතිසබුණුපසාසවර්ධ්‍යපවැඩපරටුතු ප්රම්භපර ද.පඅපිපපනයදරව්,පජාදක,පවිදුලික,පඇ පව ලි,පපුරන්පකුඹුුවපඅසානව් යපඑර,පනිවදසාපදබදපදීතප්දීපසික්දපපනයසුගිකපඅකපවැකපඑ් රප්රම්භපර ද.ප

ඒපවදවේත,පIMF එරත්පඑ් රපඒපවයපවිටත්පඑරඟපවවදදපතිසබුණුපගිවිසුතටපඅව වප කපප්‍රතිසවයුාගතපර ද.පඑවාතපතතිපඅපිපපනයසුගිකපඅවුුව් පු පවම්පරවටමප්ර්ිරකපසානාදවරපරරපගත්වත්.ප ැන්පරවුුවත්පපිළිගන්යවද,පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්වප්ර්ිරකපසානාදවරපර දපිරකදද.ප ැන්පඅරපපනයර පරාදපයැාැ,පඒපරදදවආපතිසබුණුපරාදපයැාැ.පඅවුුවදුපග යදව් පතදුවවවන්පතදුවවටපරටපපනයදදයකපර පවිපනය් ෂවආපරහවුුවපව රප ැන්පඑ් තැන්පවවදද.ප ැන්පඒපඅකවේපප්‍රතිසපනයත්තිසත්පඅතතරපවවදද.පඔබටපතතරපඇතිස,පජායතදපවිමු් තිසපවපනයරමුවඩුකපඑරපතන්ීවරවක් පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පසිවාකදීත්,පඒපතන්ීවුවපතතන්වේපඅයයයතදවප්ර් ෂදපර පබව,පප්‍රතිසපනයත්තිසකප්ර් ෂදපර පබව.පයමුත්,පඅ පසීපසීපරඩපගිහි්දදපතිසවබයපවිපනය් ෂකටපතතපතතන්වේපප්‍රතිසපනයත්තිසත්පඅතතරපවවදදපතිසවබයවද.පපනයසුගිකපතදසාපාකරපරදදකපු පපනයදර්ලිවම්න්ු වපපනයැවැතිසපාැතප වසාරතපඅපිපසාන් ර්ශ්යප ැ් රද.පඒපතරතටතපඅසාර පවවදද.ප

අවේප212)පඅකපවැකපරාදවටපපනයසානවසාන,පවම්පවිවද වආදීපවිපනය් ෂවආපගුවපතන්ීවුවන්පවතදයවද පිර ව ?පඅවේපගුවපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපඅකපවැකපවිවද වආදීපරාදපරරමින්පිර වද,ප"සාතසානතක් පාැවාකටපඅපිපපිළිගන්යවද,පවම්ප්ඩුක්වප්ර්ිරකපසානාදවරපරරපතිසවබයවදපිරකදද.පවාදහපව් ටපවාදහිපිරකන්යපඅපිපපනයැිරව න්වන්පයැාැ.පජායදධිපනයතිසු තදවේපදූෂ පවිවරෝධීපවැඩපපිළිවව පඅපිපඅගකපරරයවද.පඅපිපහිු ව පයැාැ,පවතච්චරපප්‍රතද ක් පවදායප්යකයකපරරිපිරකදද.පවඩදදර්පබිලිකයප2රටප්සාන්යපප්‍රතද ක් පLCs ඇරදදපතිසබු ද.පඅපනයටපවැරදු ද"පිරකදද.පවම්,පඑු තදවේපවචය.පඒපවදවේතපඑු තදපිර වද,ප"රවුුවත්පහිතපුපයැතිසපවිධිකටපරජාකටපබදුප් දකත් පදැබු ද"පිරකදද.පඑවාතපතතිපඑු තදපිර ව .පබදුප් දකත් පදැබු දපවයදවවි,පනිවැරදිපවදසාපඅපිපවම්පරටුතු පර තයදරර කපරරදදපබදුපඑරු පර ද.පබදුපපනයැාැරපාරින්යන්වගන්,පබදුපවාදුවන්වගන්පඅපිපබදුපඅකපර ද.පබදුපවයදවගවදපහිටපුපඅකපබදුප ැදටපඇු ුපර ද.පභදඩුකඩදගදරකපඋු රදපගිහි්දදපතිසවබයවදපිරකදදපඑු තදපිරකයවද.ප"අපිප න්යපලතිසාදසාවආපාැතපවවදදව තපOD - overdraft - එර් පතතිප්ඩුක්වටපතිසබුවඩුක,පභදඩුකඩදගදරකටපතිසබුවඩුක.පාැබැි,පපනය මුවැනිපවරටපවම්පවතදව පුවපික්පට්‍රිලිකයක් පPeople’s Bank එව් පසාාපBank of Ceylon එව් පවැමිපුරපසා්ලිපතිසවබයවද"පිරකදදපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තදපඑු තදවේපවචයවලින්තපිර වද.ප

ඒපවදවේතපගුවපරීමර්පාෂීම්පතන්ීු තදපිර වද,ප"ඇත්තටතපඅපනයයකයකපවැමිවීත,පජාසගතපගිණුවම්පඅතිසරි් තක් පතිසීමත,පඅකපවැකපහිඟකපඅ්වීත,පබදුප් දකතපවැමිවීතපගැයපසාු ටපප්‍රරදශ්පරරන්යපප්‍රධ්‍දයපවිපනය් ෂකපාැවාකටපසාතගිපජායපබදව ගවආපඅපිපවදෝභප

933 934

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වවන්වන්පයැාැ"පිරකදද.පඅ පවතදයවදපිර වත්පඅවේපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්පවම්පවිවද කප්රම්භපරරයවරදටපලතදතපසා් භදවවකන්පිර වද,ප"ජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්වපවම්ප්ර්ිරකපර තයදරර කපරරවගය,ප්ර්ිරකපසානාදවරපබවටපපනයත්පරරවගයපඅවේපරටපනිවැරදිපදිශ්දවරටපඅරවගයපකයවද"පිරකදද.පඒපනිසාදපලදිරිප වසානවදපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවපවතදයවදපිර වත්පවම්පරවටමපජායතදවප ැන්පපිළිවගයපලවරි,පජාදතිසරපජායපබදව ගවආප්ඩුක්වප්ර්ිරකපනිවැරදිපතදර්ගකරපවගයපකමින්පවම්පරවටමපජායතදවවේපජීවයපතත්ත්වකපඋසාසානපරරන්යප්‍රිකදතදර්ගපගනිමින්පලන්යවදපිරකදද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදුන්යදටපඔබු තදටපවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපඅමිර්තයද න්පඅවඩ් රදයද න්පතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]3රපරදදක් පතිසවබයවද.

[பி.ப. 3.54] ගු අිෂර්තනාදන් අවඩ් කලනාදන් ෙහතා (மாண்புமிகு அமிர்தநாதன் அகடக்கலநாதன்) (The Hon. Amirthanathan Adaikkalanathan) நன்றி, தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள! 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் இரண்டாவது வாசிப்பு மீதான விவாதத்தில் கலந்து தகாள்வகத ிட்டு மட்டற்ற மகிழ்ச்சி அகடகின்கறன்.

2025ஆம் ஆண்டில் ககடசி கநரத்தில்தான் அபிவிருத்தி சம்பந்தமான கவகலத்திட்டங்கள் அறிவிக்கப்பட்டன. அவற்றுக்கு ஒதுக்கப்பட்ட நிதிக த் திருப்பி அனுப்பிவிடக் கூடாது என்பதற்காக எங்களுகட பிரகதசத்திலுள்ள அதிகாாிகள் இரவு பகலாக அ ராது உகழத்துக்தகாண்டு இருக்கிறார்கள். கடந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத நல்ல வரவு தசலவுத்திட்டதமன நான் கூறி து பிகழ என்பகத உணர்ந்துதகாண்கடன். வருடத்தின் ககடசிப் பகுதி மகழக் காலம்! எங்களுகட வன்னிப் பிரகதசத்கத எடுத்துக்தகாண்டாலும் சாி, நாட்கட எடுத்துதகாண்டாலும் சாி, அந்தக் காலப்பகுதி ில் எந்தகவார் அபிவிருத்தித் திட்டத்கதயும் தசய் முடி ாத சூழல் காணப்படுகின்றது. எனகவ, இந்த அரசாங்கம் 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்கத நகடமுகறப்படுத்த முகனயும்கபாது, பல்கவறு விட ங்ககள முதலில் கக ாள கவண்டும் என்பது என்னுகட ஆகலாசகன ாகும்.

நீங்கள் எவ்வளவு பணத்கத ஒதுக்கினாலும், எங்களுகட பிரகதசத்தில் அபிவிருத்திககள கமற்தகாள்வதில் பாாி பிரச்சிகனகள் இருக்கின்றன. வன இலாகா, வனசீவராசிகள் பாதுகாப்புத் திகணக்களம் என்பன எங்களுகட விவசா ிகளின் நிலங்ககளயும் அபிவிருத்திக கமற்தகாள்ளக் கூடி அரச காணிககளயும் பிடித்துகவத்து இருக்கின்றன. ஏன், மன்னார் கவத்தி சாகல விட த்தில்கூட வன இலாகாவின் பிடி இருக்கிறது. கட்டிடம் கட்டுவதாக இருந்தாலும் சாி அல்லது ஏகதாதவாரு விட த்கதச் தசய்வதாக இருந்தாலும் சாி, அவற்றின் அனுமதிக ப் தபற கவண்டும் என்ற நிகல இருக்கின்றது. நீங்கள் அபிவிருத்திக்குக் கூடுதலான பணத்கத ஒதுக்குகின்றகபாதும்,

அது சார்ந்த நடவடிக்கககள் தகடப்படுகின்றன. அதற்குக் காரணம், வன இலாகாவானது விவசா க் காணிககளயும் அரசாங்கக் காணிககளயும் பாாி ளவில் கக கப்படுத்தி கவத்திருப்பதுதான்.

நாங்கள் இவ்விட ம் ததாடர்பில் அபிவிருத்திக் குழுக் கூட்டத்தில் கபசும்தபாழுது, அவற்கற விடுவிப்பதாகச் தசால்கிறார்கள். ஆனால், அது நகடதபறுவதில்கல. ஒவ்கவார் அரசாங்கத்திலும் இவ்வாறுதான் நகடதபறு கின்றது. வீட்டுத்திட்டங்கள், விவசா ிகளுக்கான அபிவிருத்தித் திட்டங்கள், கட்டிடங்கள் அகமத்தல் என்பன தகடப்பட்டு நிற்பது இந்தத் திகணக்களங்களின் தச ற்பாடுகளினால்தான். ஆககவ, இந்தத் திகணக் களங்ககள அரசாங்கம் தன்னுகட controlஇல் கவத்திருக்க கவண்டும். தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, அங்கு இந்தத் திகணக்களங்கள் அரசு கபான்று தச ற்படுகின்றது. "நாங்கள் ாருக்கும் அடங்க மாட்கடாம்" என்று அத்திகணக்களத்தவர்கள் கூறுகிறார்கள். அவர்கள் ாரும் இந்த விட த்தில் கவனம் தசலுத்துவதாக இல்கல. நீங்கள் அபிவிருத்திக்காக எவ்வளவு பணத்கத ஒதுக்கினாலும், இந்தத் திகணக்களங்களின் கமாசமான தச ற்பாடுகள் இருக்கும் மட்டும் எங்களுகட கதசத்திகல, இந்த நாட்டிகல அபிவிருத்தி நகடதபறாது.

பலாலி ிலாக இருக்கலாம், தகலமன்னாாிலாக இருக்கலாம். அங்கு அபிவிருத்திப் பணிககள முன்தனடுப் பதற்காக இந்தி ா நிதி உதவி தசய்வதாகச் தசால்லி இருக்கிறது. இப்தபாழுதுதான் எங்களுகட நாடு அபிவிருத்தி மூலம் வளர்ச்சிக கநாக்கி நகருகின்ற ஒரு சூழல் ஏற்பட்டு இருக்கின்றது. அ ல் நாடான இந்தி ா எங்களுக்கு நிதி உதவி வழங்க முற்படும்கபாது, ஏன் அகதத் தடுக்கின்றீர்கள்? பலாலி விமான நிகல த்கத சர்வகதச விமான நிகல ம் என்று தசால்கின்ற நீங்கள், ஏன் அதகன சர்வகதச தரத்துக்கு உ ர்த்த மறுக்கின்றீர்கள்? ாழ்ப்பாணத்திலுள்ள காங்ககசன்துகற துகறமுகத்கத அபிவிருத்தி தசய்வதற்கான மு ற்சிக இந்தி ா கமற்தகாள்ள முகனயும்கபாது, ஏன் அதகனத் தடுக்கின்றீர்கள்? தகலமன்னாருக்கும் இராகமஸ் வரத்துக்கும் இகட ிலான கப்பல் கசகவக இந்தி ா தசய் முகனயும்கபாது, ஏன் அகதத் தடுக்கின்றீர்கள்?

இன்று எங்களுகட நாட்டுக்கு வருமானத்கத ஈட்டித் தருகின்ற ஒரு துகற ாக சுற்றுலாத் துகற அகமந்துள்ளது. தவளிநாட்டவர்களின் வருககதான் இன்று எமது நாட்டுக்குக் ககதகாடுக்கிறது. Tourism என்ற விட ம்தான் இன்று எங்களுகட நாட்டின் தபாருளாதாரத்கதத் தாங்கிப் பிடிக்கிறது. எங்களுகட வடக்கில் கமற்குறித்த விட ங்ககள கமற்தகாள்வதற்கு இந்தி ா உதவி தசய் முன்வரும்தபாழுது, 'வடக்கு' என்ற காரணத்தால் அவற்கற நிறுத்தி இருக்கின்றீர்களா? பலாலி சர்வகதச விமான நிகல த்கதத் தரம் உ ர்த்தும்கபாது, ததற்கில் இருக்கின்ற விமான நிகல ங்களின் தச ற்பாடுகள் தரம் குகறந்துவிடுதமன நீங்கள் கருதுகின்றீர்களா? இந்தச் தச ற்பாடுககள அரசாங்கம் இனம் சார்ந்து பார்க்கின்றதா? என்ற ககள்விகள் எழுகின்றன. இந்தி ா தனது உதவிக்கரத்கத நீட்டும்கபாது, அதகனப் பற்றிப்பிடித்து, எமது தபாருளாதார நிகலக முன்கனற்றும் தச ற்பாட்கடச் தசய்வதுதாகன சாி ாக இருக்கும். ஆககவ, இந்த விட த்தில் மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்கள் காிசகன காட்ட கவண்டுதமனவும் கவனம் தசலுத்த கவண்டுதமனவும் நான் இந்தச் சந்தர்ப்பத்தில் ககட்டுக்தகாள்ள விரும்புகின்கறன்.

935 936

තගුවප6වව ය පනිාද්පඅවේසිසාපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

நான் ஓர் ஆகலாசகனக ச் தசால்ல விரும்புகின்கறன். எமது நாடு தபாருளாதாரத்தில் கமம்பட கவண்டும் என்றால், ப ங்கரவாத தகடச் சட்டம் உடனடி ாக நீக்கப்பட கவண்டும். இந்த நாட்டில் எந்த இடத்திலும் அபிவிருத்திக ஏற்படுத்துவதற்கான வாய்ப்கப உண்டுபண்ண கவண்டுமாக இருந்தால், ப ங்கரவாத தகடச் சட்டம் நீக்கப்பட கவண்டும். அப்கபாது எங்களுகட நாட்டுக்கு நிச்ச மாக முதலீட்டார்கள் வருவார்கள். அது தவளிநாட்டில் வசிக்கும் தமிழர்களாகவும் இருக்கலாம், ாராகவும் இருக்கலாம். நீங்கள் மின் கட்டணத்கதக் குகறத்தாலும் சாி அல்லது வசதி வாய்ப்புககள ஏற்படுத்திக் தகாடுத்தாலும் சாி, ப ங்கரவாத தகடச் சட்டம் அதற்குத் தகட ாக இருக்கும் என்பகத நான் இங்கு தசால்லிக்தகாள்ள விரும்புகின்கறன். ப ங்கரவாத தகடச் சட்டத்கத நீக்கினால், எங்களுகட நாட்டுக்கு முதலீட்டார்கள் நிச்ச மாக வருவார்கள். ஏதனன்றால், அவர்கள் ககக ச் சுட்டுக்தகாண்டவர்கள்! தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, அவர்கள் முதலீடு தசய்யும் வகர பார்த்துக்தகாண்டு இருந்துவிட்டு, அவர்கள் முதலீடு தசய்த பின்னர், ப ங்கரவாத தகடச் சட்டத்கதப் ப ன்படுத்தி, அவர்களுக்கு முதலீடு தசய்வதற்கான நிதி எப்படி வந்தது? அது தமிழீழ விடுதகலப் புலிகளுகட பணமா? அல்லது ாருகட பணம்? என்று விசாாிக்கக்கூடி நிகலகம இருப்பதால், இங்கு வந்து முதலீடு தசய்வதற்குப் பலரும் அச்சத்தில் இருக்கிறார்கள். இந்த நாட்கட தபாருளாதார ாீதி ாக முன்கனற்றமகட ச் தசய் கவண்டுமாக இருந்தால், ப ங்கரவாத தகடச் சட்டத்கத நீக்கப்பட்கட ஆக கவண்டும். அகத இந்த அரசாங்கம் தசய்வதாகச் தசால்லுகிறது. ஆனால், இற்கறவகர அது நகடதபறவில்கல. அரசாங்கம் இந்த விட த்தில் கவனம் தசலுத்தவில்கல என்றால், எங்களுகட நாடு தபாருளாதாரத்தில் முன்கனறுவதற்கான வாய்ப்புககள இழக்க கநாிடும் என்பகத நான் இங்கு பிரதானமான விஷ மாகக் குறிப்பிட விரும்புகின்கறன்.

அடுத்து, கவத்தி துகறக எடுத்துக் தகாள்கவாம். மன்னார் தபாது கவத்தி சாகல ானது மிக கமாசமாக பின்னகடகவச் சந்தித்து இருக்கின்றது. அங்கு கபாதி ளவு கவத்தி நிபுணர்கள் இல்கல. அங்குள்ள நிகலகமககள தகௌரவ அகமச்சர் அவர்களும் ஆளுநர் அவர்களும் கநரடி ாக வந்து பார்கவ ிட்டிருக்கிறார்கள். அந்த கவத்தி சாகல மாவட்ட கவத்தி சாகல ாகத் தரமு ர்த்தப்பட்டு இருந்தாலும், கிராமப் புறத்தில் இருக்கின்ற கவத்தி சாகல கபான்றுதான் இருக்கின்றது. தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, அரசாங்கம் இந்த கவத்தி சாகலக்தகன இடமாற்றங்ககளச் தசய்கின்றது. அங்கு ம க்கவி ல் நிபுணர்கள் கதகவ ாக இருக்கின்றார்கள். ம க்க நிகலக்கு உட்படுத்தி சத்திரசிகிச்கச தசய்வதற்கு ம க்கவி ல் நிபுணர்கள் கவண்டும். அது பிள்களப் கபற்றுக்காக இருக்கலாம் அல்லது ஏகன விட ங்களுக்காக இருக்கலாம். அம்பாகற ில் இருக்கின்ற கவத்தி ர் எம்.டி.டி. சில்வாவுக்கும் எம்பிலிபிட்டி வில் இருக்கின்ற கவத்தி ர் டி.கக.ஆர். கனங்கராவுக்கும் மன்னார் தபாது கவத்தி சாகலக்கு transfer வழங்கப்பட்டு இருக்கிறது. எனினும், இவர்கள் இருவரும் இற்கறவகர அங்கு வரவில்கல. இதனால் மன்னார் கவத்தி சாகல ிலுள்ள நிகறமாதக் கர்ப்பிணிகளும் அவசர சிகிச்கசப் பிாிவில் கவக்ககவண்டி வர்களும் ாழ்ப்பாண கவத்தி சாகலக்கும் வவுனி ா கவத்தி சாகலக்கும் transfer பண்ணப்படுகின்றார்கள்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, மன்னாாில் இருந்து ாழ்ப்பாணத்துக்குச் தசல்வதற்கு கிட்டத் தட்ட 2 மணித்தி ாலங்கள் கதகவ. அங்குள்ள ambulance ாழ்ப்பாணம் தசன்று வருகக ில், அவசர சிகிச்கச

கதகவப்படுகின்ற இன்கனார் கநா ாளி இறக்கின்ற நிகல ஏற்படுகிறது. எனகவ, இந்த அரசாங்கம் முதலில் கல்வித்துகற ிலும் சுகாதாரத்துகற ிலும் கவனம் தசலுத்த கவண்டும். அவற்றில் கவனம் தசலுத்துகின்றகபாதுதான் எங்களுகட மக்களின் எல்லாத் கதகவககளயும் நிகறவுதசய் க்கூடி சந்தர்ப்பத்கத நாங்கள் உருவாக்க முடியும். அதிகாகல ில் 5 மணிக்கு கவத்தி சாகலக்குச் தசல்கின்ற கநா ாளிகள், மத்தி ான சாப்பாடு இல்லாமல் மாகல ில் வீடு திரும்பக்கூடி நிகலக காணப்படுகின்றது. இகத நிகலதான் எல்லா கவத்தி சாகலகளிலும் இருக்கின்றது. இதகன அரசாங்கம் கவனத்தில் எடுக்க கவண்டும். சாதாரண ஒரு மனிதன் அதிகாகல 5.00 மணிக்கு வந்து காத்திருந்து, பின்னர் நீண்ட கநரம் தவ ிலில் வாிகச ிலும் நிற்ககவண்டி இருக்கின்றது. பல இடங்களிலும் இவ்வாறுதான் நிகலகம இருக்கின்றது. Passport எடுக்கப் கபாவததன்றால்கூட, காகல 5.00 மணிக்குச் தசல்ல கவண்டும். அதிகாகல 3.00 மணிக்கக அங்கு கூலிக்கு ஆட்ககள அமர்த்தி இருப்பார்கள். அகதகபால், சாதாரண கிராம மக்களும் ஒவ்தவாரு கவத்தி சாகல ிலும் அதிகாகல 4.00 அல்லது 5.00 மணி ிலிருந்து queueஇல் நின்று, பின்கனரம்தான் வீடு தசல்கின்றார்கள். தகௌரவ தகலகம தாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, இந்த துன்பகரமான நிகலக ப் கபாக்க கவண்டுதமன்றால், நாங்கள் கல்வி, சுகாதாரம் ஆகி இரண்டு விட ங்ககளயும் பிரதானமாகக் கக ாள கவண்டும்.

எங்களுகட பிரகதசத்தில் வருமானத்கத ஈட்டித் தரக்கூடி இரண்டு முக்கி துகறகளாக விவசா மும் மீன்பிடியும் காணப்படுகின்றது. இந்த அரசாங்கம் கடந்த ஒரு வருட காலத்தில் எங்களுகட மீனவ சமூகத்துக்தகன புதிதாக ஏகதனும் விட த்கத அறிமுகப்படுத்தி இருக்கின்றதா? எனக் ககட்கின்கறன். நாங்கள் கடந்த கால அரசாங்கங்ககளக் குகறதசால்கின்கறாம். எங்களுகட மீனவச் சமூகம் இன்கறக்கும் கஷ்டப்பட்டுக்தகாண்டு இருக்கிறது. அவர்ககள எந்தளவுக்குப் தபாருளாதார ாீதி ாக உ ர்த்துவதற்கான திட்டங்கள் உங்களிடம் இருக்கிறது? எனக் ககட்கின்கறன். அத்தகக திட்டங்கள் ததாடர்பில் இந்தச் சகப ில் அறிவிக்க கவண்டும். விவசா ிகள் தநல்கல அறுவகட தசய்யும்கபாது, தநல்லுக்கான விகல நிர்ண த்கத உடனடி ாகச் தசய் கவண்டும். அகதக் காலம் தாழ்த்திச் தசய்கின்றகபாது, தநல் மாபி ாக்கள் மிகக் குகறந்த விகலக்கு எங்களுகட விவசா ிகளிடமிருந்து தநல்கல வாங்குகின்ற சூழல் ஏற்படுகின்றது.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, நான் இந்த இடத்தில் முக்கி மானததாரு விட த்கதச் தசால்லிக்தகாள்ள விரும்புகின்கறன். கணவன் இறந்த பிறகுதான் மகனவி தன்னுகட தாலிக க் கழற்றுவது எங்களுகட மரபு! விவசா த்கதக் காப்பாற்ற கவண்டும் என்பதற்காக, எங்களுகட விவசா ிகளின் மகனவிமார் உ ிராக நிகனக்கின்ற தாலிக க் கழற்றி வங்கிகளில் அகடமானம் கவக்கின்றார்கள். இந்த து ரநிகல எங்களுகட கதசத்தில்தான் இருக்கின்றது. அகத மீட்க முடி ாமல் திண்டாடுகின்ற எங்களுகட விவசா ிகளுக்கு அரசாங்கம் சலுககககள வழங்க கவண்டும் என்பகதாடு, தநல்லுக்கான விகல நிர்ண த்கதயும் உறுதிப்படுத்த கவண்டும். இல்கல என்றால், தநல் மாபி ாக்களுகட மிக கமாசமான விகலக் குகறப்பால் தாங்கள் பட்ட கடகன அகடக்க முடி ாமல் எங்களுகட விவசா ிகள் திண்டாடுவார்கள். எனகவ, அரசாங்கமானது உடனடி ாக கமற்தசான்ன விட ங்ககளக் கவனத்தில் எடுத்துச்

937 938

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

தச ற்பட்டால், நிச்ச மாக தபாருளாதாரத்தில் நல்ல முன்கனற்றத்கதக் காண முடியுதமனக் கூறி, விகடதபறுகிகறன். நன்றி!

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපඅරවින් පවසායරත්පනිවකෝජායපඇතතිසු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]]රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප4.17

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (ඉඩම් සහ වාරිොර්ග නිනය ජය අොතයුරො) (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத் - காணி மற்றும் நீர்ப்பாசன பிரதி அகமச்சர்) (The Hon. Aravinda Senarath - Deputy Minister of Land and Irrigation) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්ව පව වැනිපඅකපවැකපව්ඛයකපපනයසුගිකප17වැනිප දපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපලදිරිපනයත්පර ද.පඑනපපිළිබහපවිවද කපපනයැවැත්වවයපවම්පඅවසානාදව දීපතතපිරකන්යපඕයෑ,පවම්පඅකපවැකපපිළිබහවපඅපනයටත්,පරවටමපපුරවැසිකන්ටත්පතිසවබන්වන්පලතදතපධ්‍යදත්තරප්ර්පනයක් පබව.පරවටමපාැතපතැයරතපසිවායපවිවිධ්‍ප් වෂනත්‍රපනිවකෝජායකපරරයපපුරවැසිකන්පාමුවවදදපරාදපරර් දීපඔවුන්පාැතපවවදදව දීතපිරකන්වන්,පජායදධිපනයතිසු තදපලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපසාෑතප් වෂනත්‍රක් තපනිවකෝජායකපවය,පජායතදවපලද් රපරරවගයපා පුපඅකපවැක් පබවි.පාැබැි,පඑවාතපතිසබිකදීපවිපනය් ෂකපවිවිධ්‍පවිව චයපලදිරිපනයත්පරරමින්පලන්යවද.පඒරපතතිපවිපනය් ෂවආපසාදතදයයපසානවභදවක.පඊටපඑපාදපව ක් පඅපිපවම්පවිපනය් ෂවකන්පබදදවපනයදවරදත්ු පවවන්වන්පයැාැ.පාැබැි,පවම්පවිපනය් ෂකපරඩුකඩදකම්පව ර් පවිධිකටපගත්වතදත්,පඑරපරඩුකඩදකත් පවම්පඅකපවැකපඅගකපරරයවදපවදවේත,පදදසකීකපලතිසාදසාකපඇු ව නප ඟදපරරපගත්පලතදපවැ ගත්පජාක්‍ා පපිළිබහවත්පඔවුන්පසාහාන්පරරයවද.පාැබැි,පඒපපනය් ෂවදතපසාතාරපයදකරකන්පවම්ප්ඩුක්ව ප් දකතපඋපනයකදපගැනීතපවිව චයකපරරමින්,ප්ඩුක්වපතැදිාත්පවවදදප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් පඅත්පනයත්පරරපගැනීතපපිළිබහපවිව චයපලදිරිපනයත්පරරමින්පලන්යවද.පඑතපනිසාද,පඅවේපව වැනිපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරදදපදියපිරහිපනයක් පගතපවව් දීපවිපනය් ෂකපවබදිදදපතිසවබයවද.

සාතාරපතාත්වුවපවතතැයපඅකපවැකපපිළිබහවපරාදපරරයවදපවවව වටපඅවේපතන්ීවුවන්ට,පඅවේපපනය් ෂකටපතඩපගාදද,පවචෝ යදපරරදදපපරදදකපවගවදප තයපතත්ත්වකටපපනයත්වවදදපතිසවබයවද.පතතපඒපවිව චයවදටපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරන්වන්පයැාැ.පයමුත්,පඒපතාත්වුවන්ටපඅපිපඑරපරදර ක් පතත් පරරයවද.පඅවේපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරකපවාෝපඅවේපපනය් ෂපූලදසානාදයකපවාෝපව් ශ්පනයදදයපවපනයෞුවෂකපවාෝපඅවේපඒපඅභිතදයකපවරවදසාදපගන්යපඅවේපලතිසාදසාකපු පවැඩපරරදදපයැාැ.පඑතපනිසාදපපනයැදවත්තත්පවම්පසාතදජාවආපඅභිතදයවත්පතැය් පිරකයපපනයණිවුඩකපඒපවිව චයපලදිරිපනයත්පර පතාත්වුවන්ටපතතපතත් පරරදදපව යවද.පසාතාරපතාත්වුවපාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආපව් ශ්පනයදදයකපරරයවදපවදවේත,පවපනයදලීමසිකපාරිකටපවතවාකවූවවදත්පතදසාකරටප වසා් පරිතදන්ඩ්පබන්ධ්‍යදගදරගතපරරන්යපපුුවන්.පසාතාරපතාත්වුවපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඑන්වන්පබූුවපගාදද.පබූුවපපිවාවආපලහදදපතතිපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඑන්වන්.පඑවාතපතාත්වුවපතතිපපනයදර්ලිවම්න්ු වටපඇවි්දදපවම්ප්ඩුක්වපවිව චයකපරරන්වන්.පඑතපනිසාදපඒපතාත්වුවන්ටපඅපනයටපිරකන්යපතිසවබන්වන්,පතතන්වේපව් පබදදපගන්ය,පවම්පවිව චයපරර් දීපවතදයවද පිරකන්වන්පිරකදදපරඩුක දමිකපලසානසාරාටපගිහි්දදපබදදපගන්යපිරකදි.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) Sir, I rise to a point of Order.

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) ගුවපතන්ීු තනි,පපනයටදවදගන්යපඑපනයද.පගුවපඅර්ච්ුයදපතන්ීු තද,පරුව දරරදදපවදමිපවවන්ය.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපතවේපව දදවපව න්ය.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපරදතයද න්පඅර්ච්ුයදපතන්ීු තනි,පඔබු තදවේපpoint of Order එරපිරකන්ය.

ගු (වවදය) රාෙනාදන් අර්ච්චුනනා ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) இராமநாதன் அர்ச்சுனா) (The Hon. (Dr.) Ramanathan Archchuna) සානාදවරපනිවකෝගප92ප62 පකටවත්පතතපවම්රපිරකන්වන්.පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පබ්දදපලන්යවදපයම්පබූුවවදපලන්යපඑරපාරි.පප

Thank you.

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) එු තදටපතඟපවපනයන්වන්යපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරක් පවාෝපසාවාෝ රපව් ශ්පනයදදයඥවක් පවාෝපයැතිසපනිසාදපඕයෑපව ක් පිරකන්යපපුුවන්.පඒව් පිරසිපගැටලුව් පයැාැ.පාැබැි,පපනයදර්ලිවම්න්ු වපබලිපත්ව් පරරපගන්යපඑපනයදපිරකදදපඅපිපල්දයවද.පවම්රපවසා්දත් පවයදවවි.පවම්රපවයවසානාදපිතප්කතයක් .පවම්රපතතිපරවටමපවගෞරවක,පරටටපනීතිසපා යපතැය.පඒපතාත්වුවපාැතපවරවය් තප ැයගන්යපඕයෑ,පඡන් ප දකරකදවේපවගෞරවකපරිරන්ය.පඑතපනිසාදපිරකයපව් ටපසාවන්පව න්ය.පභදෂදපප්‍රශ්නයපතිසවබන්යපපුුවන්.පඑවාතපයම්පතවේපප්‍රරදශ්කපසාම්බන්ධ්‍වත්පතතපරයගදටුවපපනය පරරයවද.පඑවාතපයැු වපහිතදපතතදපිර වදපයම්,පඒරපවවයසානපරරපගන්ය.

තතප ැන්පතවේපරාදවපවවයසානපරරයවද.පඅවේප්ඩුක්පපනය් ෂවආපගුවපතන්ීවුවපඅකපවැකපපිළිබහවපවගදඩ් පව් ව්පරාදපරරයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍වකන්පඅපනයටපිරසිදුපගැටලුව් පයැාැ.පාැබැි,පපවිපනය් ෂවආපවගදඩ් පඅකපඅායවද,පතදලිතදප්ඩුක්වපවතදයවද පරව න,ප2124පවසාවර්පවතදයවද පරව නපිරකදද.පඒපනිසාදපඅපනයටපවගකීත් පතිසවබයවද,පවියදමිප4් ,ප]1් පඅරවගයපඅපිපරරපුවදපඑිරන්පඑරපිරකන්ය.පවතදර ,පවතතැයපරිවදුවපගායපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්වේපරිවදුවවපතදධ්‍යවදපරපනයදදපරටමපඑරපකයවරදටපඒරපවිශ්නවදසාපරරයපලතදතපසුුපපිරිසා් පසාතදජාවආපලන්යවද.පඒපඅකටපඅ ාසා් පා දගන්යිපඅපිපවම්පිරකන්වන්.පඅවේප්ඩුක්වපබදකටපඑයවරදටපමුුප්ර්ිරවආතපපනය යතපව රදදපපතිසබුවඩුක.පාැබැි,පඅපනයටපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරක් පාැවාකටපඒරපශ්් තිසතත්පිරීමවම්පවුවතයදව් පතිසබු ද.පඒරප්රම්භවආපලහදදතපඅපිපපිකවවරන්පපිකවරපශ්් තිසතත්පරරපුපගතය් .පඒපපදැවබයපප්‍රතිසදදභපාරාදපජායතදවටපසාායපවේන්යපපුුවන්ප්රදරකට,පඒපවදවේතපලද් රගතපජායතදවපවම්පසාතදජාපඅභිවෘ් ධිවආපවරදටසානරුවවවෝපබවටපපනයත්පරරපගන්යපඅපිපවැඩපපිළිවව ් පාැදුවද.ප

අවේප්ඩුක්වපබදකටපඇවිත්පමු්තපඅකපවැකප2124පවපනයබරවදරිපතදසාවආපලදිරිපනයත්පර ද.පඒරපසාම්තතපවවදද,පඒපූලදයපවර්ෂවආප

939 940

තගුවපඅමිර්තයද න්පඅවඩ් රදයද න්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ප්‍රතිසපනයද යපඑන්යපපනයටන්පගත්වත්පතැිපතදසාවආපලහදද.පඑවාතපගත්තදතපතදසාප4් පවදවේපරදදක් පතතිපතවතපගතපවවදදපතිසවබන්වන්.පවම්පගතපවවච්චපතදසාප4පඇු ව නපඅපිප"අසානවැසුත"පසාායදධ්‍දරකපතදසිරවපුවපික්ප0,411් පදබදපදුන්පරඩුකඩදකතටප ැන්පඑකපුවපික්ප]1,111ප ් වදපවැමිපරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පුවපික්ප]4,111් පදබදපගත්පරඩුකඩදකතටප ැන්පඑකපුවපික්ප]7,411් ප ් වදපවැමිපරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පසාස‍රදන්තිසපරදදවආපහිටපුපඅකවේපරදදකපතදසාපිරහිපනයකිරන්පදීර්ඝපරරපදීදදපතිසවබයවද.පවකුග්පවරෝීන්ටපතදසිරවපදුන්ව පුවපික්ප7,411රපදීතයදවපඅපිපුවපික්ප]1,111ප ් වදපවැමිපරරපතිසවබයවද.පවැමිහිවාපදීතයදවපදබදපදුන්වන්පතදසාකරටපුවපික්ප3,111ි.පඒපුවපික්ප3,111රපදීතයදවපදුන්වන්ත්පවතවාති.පවම්පවැමිහිවාපදීතයදවප්‍දතපනිදධ්‍දරිපවසාතරප]1පව යදටපයම්පදුන්වන්,පඒප]1ව යදවේපවරෝටදපඑරපගතටපතිසබු ද.පතවත්පවරවය් පඅ ද පවකසානපසීතදවපල් තවූවදපයම්,පඔල ටපඒපවැමිහිවාපදීතයදවපගන්යපඅරප]1ව යදවේපරඩුකඩදකවතන්පවරවය් පමිකපකයරම්පලන්යපඕයෑපවු ද.පාැබැි,පඅපිපබදකටපඇවි්දදපවකසාපඅවුුවදුප71ටපවැමිපසිකලුව යදටතපතදසිරවපුවපික්ප4,111් පව න්යපීරන්දුපරරදද,පඒරපවම්පවවයවරදටප්‍රිකදත්තරපරරමින්පතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේත,පඅපිපගර්භිණීපත වුවන්ටපවපනයෝෂ ප්ාදරපපනයැව් ජාක් පදුන්යද.පසාතාරපඅකපව් ශ්පනයදදයපවශ්වකන්පවරදච්චරපරිවදුවපගැල වත්,පඅවුුවදුප7)් පතිසසානවසානප ැවැන්තපව් ශ්පනයදදයපචරිතපවිධිකටපහිවාකත්,පවම්පසාතදජාවආපවීිප ුවවන්වේ,පපනයරිවදසාපභදරවආපලන්යප ුවවන්වේපප්‍රතද කපදිගින්පදිගටතපවැමිපවු ද.ප ුවවන්ටපරැරවර කපව න්යප්ඩුක්ව් පයැතිසපවු ද.පඔවුන්පරැරපබදදගන්යපවරවය් පයැතිසපවු ද.පඅපිපඇවි්දදපපනය මුපපිකවරපපවිධිකටපඒප ුවවන්ටපුවපික්ප4,111් පදුන්යද.පතදසාකරටපුවපික්ප2,111් පබැසකුවරපතැන්පනයු පවිධිකටපලු ුවපරරයවද.පලු ුවප3,111පභදරරුවටපව යවද,පඒප ුවවදවේපවපනයෝෂ පඅවශ්යතදපසාහාද.පඑදිවය දපඅවශ්යතදපසාහාදප.ප

තින්පසිඟතවන්පවක වීතපසාාපඅන්තරදකරරපරැිරකදවදපවකද වයපඑරපඅපිපයතරපර ද.පවිපනය් ෂවආපඔකපතාත්වුවන්ටපඅපිපවම්පරදර කපතත් පරරයවද.පඅවුුවදුප7)් පගතපවු ත්පඔබු තන්දදටපඒප ුවපපනයැටවුන්ටපසාතදජාවආපරැරවර කපව න්යපබැරිපවු ද.පඒප ුවවන්පසිඟතවන්පවකද වයවද.ප ුවවන්පවකද දපවගයප් දකම්පතදර්ගපවාදකදවගයපඔවුන්වගන්පකැවපනයන්යන්පබවටපපනයත්පවු ද.පඒපවදවේතපවවයත්පරැිරකදවදපනිරතපර ද.පඅවේප්ඩුක්වපඇවි්දදපපනය මුවැනිපීරන්දුවපගත්තද.පඅපිපගත්පීරන්දුවත්පඑ් රප ුවවන්පසිඟතවන්පවක වීතපසාාපඅන්තරදකරරපරැිරකදවදපවක වීතපසාපුරදපතායම්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපු ළින්පඅපිපසාතදජාකටපඅලුත්පපනයණිවුඩක් පදබදපදීදදපතිසවබයවද.පපවම්වදපඅපිපරරපුපව් ව්.පජූලිපතදසාවආප1]වැනිප දපලහදදපඅපිපඒපසික්දපතායම්පරරපතිසවබයවද.ප

වපනයරපපනයදසා්ප ුවවන්වේප්ාදරපව දටපදුන්වන්පුවපික්ප)1ි.පඅපිපඑකපුවපික්ප]11ප ් වදපවැමිපර ද.පඅපිපවපනයරපපනයදසා්පු ුවවුවන්වේපදීතයදවපවැමිපර ද.පඅ්ප් දකම්දදීනපපනයවු්වදප ුවවන්ටපලිපිපද්‍රවයපගන්යපුවපික්ප),111රපදීතයදව් පදුන්යද.පදසරදපලතිසාදසාවආපපනය මුවැනිපවතදවටපපනයදසා්ප ුවවන්ටපුවපික්ප),111් පදුන්යද.පතවේප්සායවආපඑ් තරදපපනයවුදරපපනයදසා්පඅධ්‍යදපනයයකපදබයප ුවවන්පාකව වය් පලන්යවද.පඒපාකව යදටපුවපික්ප3),111් පදැබු ද.ප්ඩුක්ව් පවිධිකටපඅපනයටපතිසවබයවදපඒප ුවවන්වේපඅධ්‍යදපනයයපඅිතිසකපසුර් ෂිතපරරන්ය.පඅපිපවැඩපපිළිවව ප්‍රිකදත්තරපර ද;ප ුවවන්ටපප්‍රතිසදදභපදැබු ද.ප

ිතෂයත්වකපාඳුන්වදපදීපලතිසාදසාකපපුරදතපිතෂයත්වකපසාතත්ප ුවවවකුටපුවපික්ප741ප ් වදපපනයත ිපවැමිපරව න.පඅපිපඇවි්දදපපනය මුවැනිපපිකවවර්දීපඒරපසිකකටප]11ිරන්පුවපික්ප],411ප ් වදපවැමිපර ද.පක්‍රීඩදපපනයදසා්වදපලන්යප ුවවන්පඅතදුවවවන්පඒපපනයදසාදටප

ඇු ත්පවවන්වන්.පඅතදුවවවන්පඒප ුවවවෝප්‍රිඩදපරටුතු වදපවකව පන්වන්.පඒප ුවවන්පරැරපබදදගන්යපවැඩපපිළිවව ් පතිසබුවඩුකපයැාැ.පඅපිපඒප ුවවන්වේපවපනයෝෂ ප්ාදරපදීතයදවපුවපික්ප4,111පසිටපුවපික්ප]1,111ප ් වදපවැමිපරරන්යප්ඩුක්ව් පවිධිකටපරටුතු පර ද.

වෘත්ීරකපඅධ්‍යදපනයයකපදබයප ුවවන්ටපුවපික්ප4,111ප ් වදපදීතයදවපවැමිපරරන්යපඅපිප්ඩුක්ව් පවිධිකටපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පඅපිපවම්පරදර දපඑිරන්පඑරපිරකන්වන්පඇි?පවිපනය් ෂකපඅායවද,පවම්පඅවුුව් ටපවතදයවද පරව නපිරකදද.පඅාගන්ය.පතවපවගදඩ් පව් ව්පතිසවබයවද.පඒවදින්පවාර් පතවේපවියදමිප]1පු පතතපිරකන්යම්.පඋපනයරෘතපපනයදසා්වද,පපිරිවවන්පාදපසි්පතදතදවන්වේපපනයදසා්වද,පවිවශ්නෂවකන්ප ුවවන්ප241ටපඅ්වවන්පලන්යපපනයදසා්වදප ුවවන්ටපසාපනයත්ු පගන්යපුවපික්ප3,111රපවවුචරක් පඅපිපදීදදපතිසවබයවද.පඑයපඅවුුව් ව් පඅපිපඒපවැඩපපිළිවව ප්‍රිකදත්තරපරරන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.ප

තාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපගැයපවිශ්නවවි යදදප ුවවවෝපාැතප දතපපනයදවර්පඅරග පර ද.පදැවබයපතාවපනයද ප්ධ්‍දරකපප්‍රතද වත්පයැාැ,පඒපඅකවේපවපනයදත්පනයත්පවාරපගන්ය.පඅපිපතාවපනයද පිතෂයදධ්‍දරකපුවපික්ප7,411ප ් වදපවැමිපරරදදපවග වදපවදවේත,පප212)පඅකපවැවකන්පඑකපුවපික්ප]1,111ප ් වදපවැමිපරරන්යපවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපවි යදපීධපඅභයදසාදදීනන්වේපදීතයදවපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පවිශ්නවවි යදදපසිසුන්වේපිතෂයදධ්‍දරපුවපික්ප),411ප ් වදපවම්පවයපවිටපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.ප212)දීත්පතවපවැමිපරරන්යපවකෝජායදපරරදදපතිසවබයවද.පවිව් ශ්පවසානවවආපනිරතපවවදදපලන්යපවැමිහිවාකන්වේප ුවවන්ටපඅපිපිතෂයදධ්‍දරපදබදපදීදදපතිසවබයවද.පඅ්පපනයාසුරම්පසාහිතපපනයවු්වදටපචීයපරජාවආප්ධ්‍දරපකටවත්පනිවදසාපවයදපනයෘතිසප],99)් ,ප"සාැතටපනිවාය"පවයදපනයෘතිසකපකටවත්පනිවදසාප2,044් ,ප"තතන්වේතපතැය් ප-පදසානසායපජීවිතක් "පවත්තදවපකටවත්පපනයවු්ප4,111රටපනිවදසාපදබදපව න්යපඅපිපවම්පඅවුුව් පඇු තපසාැදසුම්පා දදපවැඩපපිළිවව ප්‍රිකදත්තරපරරදදපතිසවබයවද.පනිවදසාපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරිකපකටවත්පප්‍රතිසදදීනන්ප],111රටපඔේපුපව න්යපරටුතු පරරයවද.පඔකපරාදපරරයපසාතාරපපනය් ෂපයදකරකන්වේපනිවදසාපවයදපනයෘතිසපතිසවබයවද,පාම්බන්වතදටපදිසානත්‍රි් රවආ.පනිවදසාපවයදපනයෘතිසපා දදපතිසවබන්වන්පඅලිපර තයදරර පභූමිකපඇු ව න.පඒවදවආපමිනිසුන්ටපපනයදිසචිපවවන්යපබැාැ;පඔේපුව් පයැාැ.පඒපනිවවසානපරැරවර කපසාහිතවපලන්යපබැාැ.පඅපිපනිවසාත්පව යවද.පඔේපුපව න්යත්පවැඩපපිළිවව පා දදපතිසවබයවද,පවම්පගතපවුණුපරදදකපඇු ව න.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපතවපවපනයදමිපව දදව් පව න්ය.ප

නිවදසාපවයදපනයෘතිසකපකටවත්,පනිවසා් පාප න්යපද් ෂප]1රපදීතයදව් පඅපිපදබදපව යවද.පරලින්ප්ඩුක්පද් ෂපාකිපදුන්වන්.පලතිසාදසාවආපපතිසබුණුප්ඩුක්පදුන්වන්පද් ෂපාකි,පවගක් පා දපගන්ය.පඅපිපබදකටපපනයත්පවවදදපමු්තපඅකපවැවකන්පවකෝජායදපර ද,පද් ෂප]1් පව න්ය.පඅපිපාැතපප්‍රදව් ය කපව්රම්පවරදටමධදසාකරටතපනිවදසාප]1ර,ප21රපප්‍රතද ක් පසාහිතවපරටපපුරදපනිවදසාපා දදපවම්පවයවරදටපඅපිපජායතදවටපඒවදපදබදපව මින්පරටුතු පරරමින්පලන්යවද.පලන්දිකදව ප්ධ්‍දරපකටවත්ප්‍රිකදත්තරපවවච්චපනිවදසාපවයදපනයෘතිසප ැයටප්‍රිකදත්තරපවවමින්පතිසවබයවද.ප

"සුවසාැරික"පගිදන්පරාපවසානවදවටපඅපිප]41් පඅලුතිසන්පඑරු පරරදදපතිසවබයවද.පසාතාරපතාත්වුවපපනයැකරටපරලින්පිර වද,පවගදවීන්ටපවතදකුත්පරව නපයැාැපිරකදද.පවා් වටකදරකටපුවපික්ප]4,111් පවදසාපදීපුපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපඅපිපුවපික්ප24,111ප

941 942

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

් වදපවැමිපරරදදපතිසවබයවද.පවම්රපවගදවිකදටපලතිසාදසාවආපදබදපදුන්පවැමිතපසාායදධ්‍දරකිපිරකයපඑරත්පඅපිපවම්පවවදදව පවිපනය් ෂකටපතත් පරරන්යපරැතැතිසි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබු තදටපනිකමිතපරදදකපඅවසාදයි,පගුවපනිවකෝජායපඇතතිසු තනි.

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) තටපතවපවපනයදමිපවවදදව් පව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

අු ුවපවභෝගපවගදවපසාහාදපුවපික්ප]4,111රපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරක් පව න්යපඅපිපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පඅපිපවගදවීන්ටපවන්දිපදබදපදීතටපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පදදසකීකපභූමිවආපවගදවිතැන්පරරයපවගදවීන්ටපවන්දිපව න්වන්පයැු වපඒපවන්දිපමු ්පතතන්වේපගිණුවම්ප තදපගත්තපඇතතිසවුවපහිටපුපරට් පවම්පරට.පඅපිපබදකටපඇවි්දදපතදසාපාතපඅටපගතපවව් දීපමීටපවසාරපව රරටපවපනයරපවගවන්යපතිසබුණුපවන්දිත්පවගදවීන්ටපවග වද.පදසරදව පවගදපවන්දිපවගවදපඅවසාන්පර පඑරතප්ඩුක්වපතදලිතදව ප්ඩුක්වපබවටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පවම්ප,ප2124පඅවුුව් ව් පවගයදපුපසාාය.පඅතිසවර්රපවගදපසාායදධ්‍දරකපවශ්වකන්පවා් ටකදරකරටපුවපික්ප]4,111රපසාායදධ්‍දරක් ,පධීවරකන්ටපලන්ධ්‍යපසාායදධ්‍දරක් පදබදපදීතටපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.පජායදධිපනයතිසපඅරමු දපගතටපවගනිහි්දදපතිසවබයවද.පතතරපතිසකදපගන්ය.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පබදුපමු ්පවකද දවගයපවු පරම්රුවපජායතදවට,පරටටපවඩදදර්පවගවයයපජායතදවටපුවපික්ප211් පව යවදටපවිුව් ධ්‍පවිපනය් ෂකපඑ දපජායදධිපනයතිසපඅරමු ව්පසා්ලිපතතන්වේපවපනයෞ් ගලිරපවුවතයදපපතතපදබදපගත්තද.පඒපවදවේතපතතන්වේපනිවසාපගිනිපතිසේබදකපිරකදද,පනිවදසාපවයදපනයෘතිසපාරාදපරවටමපධ්‍යකපුවපික්පමිලිකයපග න්පගත්තපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවපිරකයවද,පවු පරම්රුවපජායතදවටපුවපික්ප211පරපදීතයදවපව න්යපඑපනයදපපිරකදද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) රාදවපඅවසාන්පරරන්ය,පගුවපනිවකෝජායපඇතතිසු තනි.

ගු අරවින්ද නසනරත් ෙහතා (மாண்புமிகு அரவிந்த தசனரத்) (The Hon. Aravinda Senarath) අවසාන්පරරයවද.ප

රදජායපවසානවරකන්වේපූලලිරපවැටුපනයපුවපික්ප24,241පසිටපුවපික්ප41,111ප ් වදපවැමිපර ද.පඒපවැමිපිරීමවතන්පසිකකටප31් ප212)පජායවදරිපසිටපදබදපව යවද.ප

වතන්යපවම්පවිධිකටපඅපිප්ඩුක්ව් පවිධිකටපවම්පරවටමපදු් පවිහපුපමිනිසුන්ට,පබදදවපනයදවරදත්ු පසාහිතවපහිටපුපමිනිසුන්ටපසාායපදබදපව න්යප2124පවසාවර්පසිටපරටුතු පරරදදපතිසවබයවද.ප212)පවසාරත්පලතදතපසුබි.ප212)පඅකපවැකපදදසකීකපව් ශ්පනයදදය,ප්ර්ිරපගතන්පතඟපවවයසානපරරයවද.පරවටමපජායතදවපබදදවපනයදවරදත්ු පවවච්චපලද් රපසාාගතපවතවාකවීත් පඇු ව නපසාසවර්ධ්‍යපව ගකපවැමිපරරවගයපඅපිපවම්පරටටපඅලුත්ප්ර්ිරපයවවෝ ක් ,පඅලුත්පපුයුව ක් පවගවයන්යපරටුතු පරරයවදකපිරකයපවිශ්නවදසාකපදබදපව මින්,පතදවේපරාදවපඅවසාන්පරරයවද.ප

තටපවම්පවවදදවපදබදපදීතපවවව වවන්පවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපලම්රදන්පතාරූෆනපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]3රපරදදක් පතිසවබයවද.

[பி.ப. 4.21] ගු ඉම්රාන් ෙහරූෆන ෙහතා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) நன்றி, தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள!

2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் இரண்டாவது வாசிப்பு மீதான விவாதத்திகல பல கருத்துகள் முன்கவக்கப்படுகின்றன. அரசாங்கக் கட்சிக ச் சார்ந்த உறுப்பினர்கள் இது சிறந்த வரவு தசலவுத்திட்டதமனச் தசால்கின்றார்கள். எதிர்க்கட்சி ினால் முன்கவக்கப்படுகின்ற சில முன்தமாழிவுககளப் தபாருட்படுத்திக்தகாண்டு, அது ததாடர்பில் அளிக்கப்படும் விளக்கம் ததாடர்பான பல விட ங்ககள இந்த இடத்திகல ககட்கலாம் என நான் நிகனக்கிகறன்.

குறிப்பாக, 2026ஆம் ஆண்டுக்காகச் சமர்ப்பிக்கப் பட்டிருக்கின்ற இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத வரலாற்றிகல சிறந்தததாரு வரவு தசலவுத்திட்டதமன இங்கக ஆளும் தரப்பில் இருக்கின்ற அகமச்சர்கள், உறுப்பினர்கள் தசால்கிறார்கள். எந்த அடிப்பகட ில் இதகன வரலாற்றிகல சிறப்பான வரவு தசலவுத்திட்டதமனக் கூறுகின்றீர்கள்? என்பகத நாங்கள் அவர்களிடம் ககட்க விரும்புகின்கறாம். நிதி அகமச்சராக இருக்கின்ற மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்கள் நான்ககர மணித்தி ாலங்கள் இந்தப் பாராளுமன்றத்திகல இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத முன்கவத்து உகர ாற்றினார். மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்கள் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத முன்கவத்ததன் காரணமாககவ பலர் நான்ககர மணித்தி ாலங்கள் அந்த உகரக க் ககட்டுக் தகாண்டிருந்தார்கள். இகத வரவு தசலவுத்திட்டத்கத உங்கள் கட்சி ில் இருக்கின்ற கவகறார் உறுப்பினர் முன்கவத்து நான்ககர மணித்தி ாலங்கள் கபசி ிருப்பாராக இருந்தால், இந்தப் பாராளுமன்றத்திகல எத்தகன கபர் தூங்கி ிருப்பார்கள் என்பகதப் பற்றி நீங்கள் சிந்திக்க கவண்டும்.

இன்று எதிர்க்கட்சி ினர் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் பற்றி எதிர்மகற ாகப் கபசுகின்றகபாது அகதத் தாங்கிக்தகாள்ள முடி ாமல் நீங்கள் துடிக்கின்றீர்கள். மாண்புமிகு ஜனாதிபதி அவர்கள், இங்கிருக்கின்ற தகௌரவ பிரதமர் அவர்கள், தகௌரவ அகமச்சர்கள் சிலர் அன்று எதிர்க்கட்சி ிகல இருந்த கநரத்திகல இப்படி ான ஒரு வரவு தசலவுத்திட்டம் முன்தமாழி ப்பட்டிருந்தால், இவர்கள் அதற்குச் சாதகமாகப் கபசி ிருப்பார்களா, பாதகமாகப் கபசி ிருப்பார்களா? வரலாற்றிகல சிறந்த வரவு தசலவுத்திட்டதமனச் தசால்லி ிருப்பார்களா? மாண்புமிகு அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்களுகட கட்சி ில் 3 உறுப்பினர்கள், 6 உறுப்பினர்கள், 12 உறுப்பினர்கள் இருந்த காலங்களில் தகாண்டுவரப்பட்ட வரவு தசலவுத்திட்டங்ககள எவ்வாறு அவர்கள் ஏற்றுக் தகாண்டார்கள் என்பகத நாங்கள் ககட்க விரும்புகிகறாம். அவ்வாறு 3 - 6 - 12 உறுப்பினர்ககளக் தகாண்டிருந்த எதிர்க்கட்சிக விட, இன்று கிட்டத்தட்ட 60 உறுப்பினர்கள் எதிர்க்கட்சி ிகல இருந்தாலும், உங்களுக்கான அங்கீகாரத்கத

943 944

තගුවපඅරවින් පවසායරත්පපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

நாங்கள் தருகின்கறாம்; உங்களுக்கான தகௌரவத்கத நாங்கள் தருகின்கறாம். நாங்கள் வீதிகளிகல மக்ககளத் திரட்டவில்கல; வீதிகளிகல நாங்கள் புரட்சிக ஏற்படுத்தவில்கல; சாி ான விட ங்ககள நாங்கள் ஆதாிக்கின்கறாம். ஆனாலும், சில விட ங்ககள உள்வாங்குங்கள் என்று நாங்கள் தசால்கின்றகபாதுகூட, இன்று அரசாங்கத்திகல இருக்கின்ற உறுப்பினர்கள் அதகனத் தாங்கிக்தகாள்ள முடி ாமல் தத்தளிக்கின்றார்கள்; கவறு கவறு விட ங்ககளப் கபசுகின்றார்கள்.

இன்று பாருங்கள்! இந்த அரசாங்கத் தரப்பிகல இருக்கின்ற அகமச்சர்கள், உறுப்பினர்கள் எத்தகன கபர் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் பற்றி கபசுகின்றார்கள்? எத்தகன கபர் இது சம்பந்தமான விட ங்ககள முன்கவக்கின்றார்கள்? என்பகத நாங்கள் ககட்கின்கறாம். அவர்கள் பல விட ங்ககள மறந்து கபசுகின்றார்கள். தவட்கம்! அரசாங்கத்தில் இருக்கின்ற சில அகமச்சர்கள் இன்னும் ‘ககாமா’வில் இருக்கின்றார்களா? என்ற சந்கதகம் ஏற்படுகின்றது. ஏதனன்றால், சில அகமச்சர்கள் தசால்கின்றார்கள், “நாங்கள் அரசாங்கத்கத எடுக்கின்றதபாழுது,පපවපනයර්පවපනයෝලිම් இருந்தது; ගෑසාන වපනයෝලිම් இருந்தது; நாடு தபாருளாதார தநருக்கடி ில் இருந்த தபாழுதுதான் நாங்கள் ஆட்சிக க் ககப்பற்றிகனாம்” என்று. அவ்வாறு தசால்கின்றவர்கள், 2024ஆம் ஆண்டிகல அரசாங்கத்கதப் பாரதமடுத்தகத மறந்து விட்டார்கள். இன்று ஒரு வருடம் முடிந்து விட்டது; 2026ஆம் ஆண்டுக்கான Budgetஐ அவர்கள் இந்தப் பாராளுமன்றத்தில் சமர்ப்பித்து விட்டார்கள் என்பகத எல்லாம் மறந்துவிட்டு, 2021ஆம், 2022ஆம் ஆண்டுகளில் ஏற்பட்ட தபாருளாதார தநருக்கடி ின் கபாது இவர்களிடம் நாட்கடப் பாரப்படுத்தி கதப் கபான்றும், அகத அவர்கள் பாரதமடுத்தகதப் கபான்றும் இன்று கபசுவது உண்கம ிகல கவகல ானததாரு விட மாகக் காணப்படுகின்றது, தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள!

அகதகநரம், நாங்கள் ஓர் எதிர்க்கட்சி ாக உங்களுக்கான அந்தச் சந்தர்ப்பத்கத ஒழுங்கான முகற ிகல தருகின்கறாம்; சாி ான முகற ிகல தருகின்கறாம். இன்று இதிகலகூட சில பிரச்சிகனககள ஏற்படுத்துகின்ற விட ங்கள், உங்களுகட தரப்பினரால் -அரசாங்கத்தின் அகமச்சர்களால், பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களால்- முன்கவக்கப்படுகின்றது. குறிப்பாக, 2026ஆம் ஆண்டு வரவு தசலவுத்திட்டத்கதப் பார்க்கின்ற கபாது, இதில் உண்கம ிகலக ஏற்றுக்தகாள்ளக்கூடி பல விட ங்கள் இருக்கின்றன; ஏற்றுக்தகாள்ள முடி ாத விட ங்களும் இருக்கின்றன. இதுதவாரு புத்தகமாக, ஒரு முன்தமாழிவாகச் தசால்லப்பட்டிருக்கின்ற வரவு தசலவுத் திட்டம். இதன்மீது எங்களுக்கு எப்படி நம்பிக்ககக ஏற்படுத்தப்கபாகின்றீர்கள்? என்பகத நாங்கள் ககட்கின்கறாம். ஏதனன்றால், சனாதிபதித் கதர்தலிகல, கடந்த தபாதுத் கதர்தலிகல, நீங்கள் ‘வளமான நாடு - அழகான வாழ்க்கக’ என்ற ததானிப்தபாருளில் உங்களுகட கதர்தல் விஞ்ஞாபனத்கத முன்கவத்தீர்கள்.

அதிகலயுள்ள எத்தகன விட ங்ககள நீங்கள் தசய்திருக்கிறீர்கள், நாங்கள் இகத நம்புவதற்கு? அதுகபால், 2025க்கு நீங்கள் சமர்ப்பித்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தில் குறிப்பிட்டவற்றிகல எத்தகன விட ங்ககள இதுவகரயும் நீங்கள் தசய்து காட்டி ிருக்கின்றீர்கள்? அதிகல 40-50 சதவீதத்கதக்கூட நீங்கள் நிகறகவற்றவில்கல. அப்படி ிருக்கின்றகபாது நீங்கள் சமர்ப்பித்த இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத ஓர் எதிர்க்கட்சி எப்படி நம்பப்கபாகின்றது என்பகத நீங்ககள புாிந்து தகாள்ளுங்கள்! இன்று

உங்களுக்கான எதிாி எதிர்க்கட்சி ல்ல, உங்களால் த ாாிக்கப் பட்டிருக்கின்ற கதர்தல் விஞ்ஞாபனம்தான் என்பகத நீங்கள் மறந்துவிடக் கூடாது. இங்கு கபசுகின்ற நீங்கள் எல்கலாரும் இன்று கபசுகின்ற கபச்கச ா அன்று ஜனாதிபதித் கதர்தலின்கபாதும் பாராளுமன்றத் கதர்தலின்கபாதும் கபசினீர்கள் என்பகத விளங்கிக்தகாள்ள கவண்டும். IMFஐப் பற்றி நீங்கள் என்ன தகாள்ககயுடன் இருந்தீர்கள்? இந்தி ாகவப் பற்றி என்ன தகாள்ககயுடன் இருந்தீர்கள்? ஏன், இப்தபாழுது கபசப்படுகின்ற பட்டதாாிகளுகட விட ங்களிகல அந்த கநரத்தில் நீங்கள் என்ன தகாள்கக யுடன் இருந்தீர்கள்? இப்தபாழுது என்ன தகாள்கக ிகல இருக்கின்றீர்கள்? என்பகத நாங்கள் ககட்க விரும்புகின்கறாம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, நாங்கள் தசால்லுகின்ற ஒரு விட ம் என்னதவன்றால், நீங்கள் புதி அரசாங்கம்! புதி பாராளுமன்ற உறுப்பினர்கள்! புதி உறுப்பினர்களில் சிலர் அகமச்சர்களாகவும் இருக்கின்றீர்கள். ஆகக ால், உங்களுக்கான கநர காலத்கதத் தரகவண்டி தபாறுப்பு எமக்கு இருக்கின்றது. ஆனால், நீங்கள் இன்றும் பகழ விட ங்ககளக ஞாபகப்படுத்திக்தகாண்டு இருக்கின் றீர்கள். சற்றுச் சிந்தியுங்கள்! இன்று எதிர்க்கட்சி ிகல எத்தகன முன்னாள் அகமச்சர்கள் இருக்கிறார்கள் என்பகதப் பாருங்கள்! ஓாிருவர் இருக்கிறார்கள்; சிலர் கதசி ப் பட்டி ல் மூலமாக வந்திருக்கிறார்கள். மக்கள் அந்த விட த்திகல ததளிவாக இருந்து, உங்களுக்கு வாக்களித்து, அதன்மூலமாக இன்று உங்களுக்கு ஒரு சந்தர்ப்பத்கத ஏற்படுத்தி ிருக்கிறார்கள் என்றால், உங்கள்மீது ஏகதா ஒரு நம்பிக்ககதகாண்டு, நீங்கள் ஏகதா தசய்வீர்கள் என்ற அடிப்பகட ிகலக அவர்கள் உங்களுக்கு அந்த ஆகணக வழங்கி ிருக்கிறார்கள். ஆனால், நீங்கள் அந்த விட த்கதத் தாண்டி, இன்னும் அரசி ல்வாதிககளயும் கடந்த அரசாங்கங்ககளயும் குற்றம் தசால்லுகின்ற, விமர்சிக்கின்ற அரசி கலக தசய்துதகாண்டிருக்கிறீர்கள். அகதவிட்டு விட்டு நல்ல விட ங்ககள முன்தனடுங்கள்! அப்கபாது எதிர்க்கட்சி ினர் தசால்ல வருகின்ற விட ம் என்னதவன்பது உங்களுக்கு விளங்கும். “எதிர்க்கட்சி எப்படி ாக இருந்தாலும், தசான்ன விட த்கத இவர்கள் தசய்கிறார்கள்” என்று மக்களாவது ஏற்றுக்தகாள்ளுகின்ற வகக ிகல நீங்கள் தசய்து காட்டுங்கள்! என்று நாங்கள் இந்த அரசாங்கத்திடம் ககட்கின்கறாம்.

தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள, இன்று இந்த அரசாங்கத்திகலயுள்ள அகமச்சர்களாக இருந்தாலும் தமிழ், முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களாக இருந்தாலும் அவர்கள் “எங்களுக்குள்கள இனவாதம் இல்கல, எங்களுக்குள்கள பிரகதசவாதம் இல்கல, தமிழ், சிங்களம், முஸ்லிம் என்ற கவறுபாடுகள் இல்கல” என்று பாராளு மன்றத்திகல கபசினாலும், இன்னும் அவர்களுகட தச ற் பாடுகள் இனவாதத்கத ஏற்படுத்துகின்ற வகக ிகலதான் காணப்படுகின்றன. நாங்கள் தசன்ற காலத்திகல ிருந்த அரசாங்கங்ககளப் பார்க்கின்றகபாது, அவர்கள் பகிரங்கமாக இனவாதத்கதக் கக ிதலடுத்தகதக் காண முடிந்தது. ஆனால், இன்று இவர்கள் கமகடகளிலும் பாராளுமன்றத்திலும் இனவாதம் கபசவில்கலத ன்றாலும், இவர்களுகட தச ற்பாடுகளிகல இனவாதத்கதக் தகாண்டுதசல்கிறார்கள். உதாரணமாக இவர்கள் Cabinet அகமக்கின்றகபாதுகூட நாங்கள் ககட்கடாம், “ஒரு முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர் கூட உங்களுகட Cabinetஇல் இல்கல ா?” என்று. அதற்கு அவர்கள், “இனவாதம் கபசாதீர்கள்! த வுதசய்து இகத இனவாதம் ஆக்கிவிடாதீர்கள்!” என்றார்கள். சாி! அதுகபால்,

945 946

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

Clean Sri Lanka என்ற திட்டத்கத நகடமுகறப்படுத்த ஒரு குழுகவ நி மித்தீர்கள். அந்த நி மனத்தில்கூட தமிழ் கபசுபவர்கள் புறக்கணிக்கப்பட்டார்கள். அதுததாடர்பாகக் ககட்டகபாதுகூட, "த வுதசய்து இனவாதத்கத ஏற்படுத்தி விடாதீர்கள்! இனவாதம் கபசாதீர்கள்!" என்று தசான்னார்கள். வடக்கு, கிழக்கிற்கு நிதித ாதுக்கீடு குகறந்திருக்கின்றது என்று தசான்னாலும்கூட, "பிரகதச அடிப்பகட ில் கபசாதீர்கள், நாடளாவி ாீதி ிகல நாங்கள் நிதித ாதுக்கீடு ககளச் தசய்திருக்கிகறாம்" என்று தசால்கிறார்கள்.

அதுகபால், கடந்த 2025 நவம்பர் 01ஆம் திகதி தவளி ிடப் பட்டிருக்கின்ற Gazette மூலமாகத் ததால்தபாருளி ல் திகணக் களத்திற்கு ஆகலாசகனக் குழுதவான்கற அகமத்திருக் கிறார்கள். அந்தக் குழுவிகல சுமார் 19 உறுப்பினர்கள் நி மிக்கப்பட்டிருக்கிறார்கள். அதிகலகூட, தமிழ்தமாழி கபசுகின்ற தமிழ் அல்லது முஸ்லிம் ஒருவர்கூட நி மிக்கப்படவில்கல. இது ததாடர்பாக இப்கபாது நாங்கள் ககட்டாலும், “அப்படி இல்கல, இகத இனவாதமாக்கி விடாதீர்கள், அல்லது “நாங்கள் அகதக் காலப்கபாக்கிகல தசய்கவாம்” என்ற பதிகல முன்கவப்பார்கள்.

அகதகபான்றுதான் அண்கம ிகல கதசி மக்கள் சக்தி கட்சி ின் தச லாளர் அவர்கள் ஒரு பத்திாிககக்கு அளித்த கபட்டி ிகல, “நாங்கள் இன அடிப்பகட ிகல பதவிகள் வழங்குவது கிகட ாது. அதற்கான திறகமகள், அனுபவங்கள் இருந்தால் அவர்களுக்கு அந்தப் பதவிககள வழங்குகவாம்” என்று தசால்லி ிருந்தார். அதன்படி பார்த்தால், கதர்தலில் தவற்றி தபற்று இன்று இந்தப் பாராளுமன்றத்திற்கு வந்திருக்கின்ற உங்களுகட கட்சிக ச் கசர்ந்த முஸ்லிம் பாராளுமன்ற உறுப்பினர்களில் ஒருவர்கூட Cabinet அகமச்சுப் பதவிக்குத் தகுதி ானவர்கள் இல்கல ா? என்று உங்ககள நாங்கள் ககட்கின்கறாம்.

ஆகக ால் த வுதசய்து இவ்வாறான தபாய் ான விட ங்ககளச் தசால்லி மக்ககள ஏமாற்றுவகத விடுத்து, எதிர்க்கட்சி ினகர ஏசுவகத விடுத்து, உங்களுகட தவறான விட ங்களிகல கவனஞ்தசலுத்தி, சிறந்தததாரு நிகலப் பாட்கட உருவாக்க கவண்டி தபாறுப்பு இன்று உங்களிடம் காணப்படுகின்றது. 159 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்ககள ஒரு கட்சி தகாண்டிருப்பது என்பது வரலாற்றிகல காண முடி ாத ஒன்றாகவும், வரலாற்றிகல முதற் தடகவ ாக உங்களுக்குக் கிகடத்திருக்கின்ற வாய்ப்பாகவும் உள்ளது. இவ்வளவு ததாகக ான பாராளுமன்ற உறுப்பினர்ககளக் தகாண்டு ஒரு கட்சி ஆட்சிக உருவாக்கி இருக்கின்றது என்பகத ஒரு வரலாறு! ஆகக ால், இதன்மூலம் எத்தகனக ா நல்ல விட ங்ககள நீங்கள் தசய்துதகாள்ள முடியும். பாராளுமன்றத்திகல தகாண்டுவருகின்ற சட்டமூலங்கள் மற்றும் பாராளுமன்றத்தின் ஊடாகச் தசய் ப்படகவண்டி விஷ ங்ககள, நீங்கள் இந்த இடத்திகல கபசுகின்ற பல விஷ ங்ககள நீங்கள் நிகனத்தால் ஓாிரு நாட்களுக்குள்கள தசய்து முடிக்கக்கூடி நிகலகம காணப்படுகின்றது. இகதக்கூட நீங்கள் இன்று தபாருட்படுத்தாமல், அந்த விட ங்ககள இன்னும் இழுத்தடிக்கின்றீர்கள்.

குறிப்பாக, தற்கபாது மாகாண சகபத் கதர்தல் சம்பந்தமாகப் கபசப்படுகின்றது. “கதர்தகல நடாத்துவதற்கு எங்களிடம் காசு இருக்கின்றது. ஆனால், சாி ான கதர்தல் முகற இல்கல” என மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்ககள தசால்லுகின்றார். தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர்

அவர்ககள, இந்தத் கதர்தல் முகற மாற்றதமன்பது அவ்வளவு தபாி ததாரு விட மா அல்லது அதற்கு அவ்வளவு அதிக கால அவகாசம் கதகவ ா? இன்று உங்களுகட தரப்பிகல 159 பாராளுமன்ற உறுப்பினர்ககளக் தகாண்டிருக்கின்றீர்கள். எனகவ, எந்த அடிப்பகட ில் அந்தத் கதர்தகலச் தசய் ப் கபாகின்றீர்கள் என்பகத முடிவுதசய்தால், நாங்கள் வாக்தகடுப்பின்மூலமாக ஒரு நாகளக்குள்கள ஒரு தீர்வுக்கு வரமுடியும். ஆகக ால், த வுதசய்து இவ்வாறான விட ங்ககள இழுத்தடிக்காமல் சிறந்த முகற ிகல முன்தனடுக்ககவண்டி தபாறுப்பு இன்று இந்த அரசாங்கத்திடம் இருக்கின்றது. நான் ஆரம்பத்திகல தசான்னகதப் கபான்று, எதிர்க்கட்சி என்றால் விமர்சனங் ககளச் தசய்வதுதான் எதிர்க்கட்சி! ஆனால், வரவு தசலவுத்திட்டத்கத எதிர்க்க கவண்டும் என்பது எங்களுகட கநாக்கம் அல்ல.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) නිකමිතපරදදකපඅවසාදයි,පගුවපතන්ීු තනි. ගු ඉම්රාන් ෙහරූෆන ෙහතා (மாண்புமிகு இம்ரான் மஹ்ரூப்) (The Hon. Imran Maharoof) තතපරාදවපඅවසාන්පරරයවද,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

அதிகல இருக்கின்ற சில குகறககள, எங்களுகட பிரகதசத்திகல காணப்படுகின்ற கதகவகளுக்கான ஒதுக்கீடு சம்பந்தமாக அல்லது எங்களுகட மாகாணத்திகல காணப்படுகின்ற அபிவிருத்தி சம்பந்தமான விட ங்ககள நாங்கள் தசால்லுகின்றதபாழுது, அதிலுள்ள விட ங்ககள இன்னும் தபாிதுபடுத்தி, அகத வித்தி ாசமான முகற ிகல புாிந்துதகாண்டு, மீண்டும் 70-75 வருட கால அரசி கலப் கபசி, அதகன இல்லாமல் தசய்கின்ற ஒரு நிகலப்பாடு காணப்படுகின்றது. உண்கம ில் நல்ல விட ங்களுக்கு என்றும் எங்களுகட ஆதரவு கிகடக்கும். ஆகக ால், இந்த விட ங்ககளக் கருத்திற்தகாண்டு, மக்களுகட கதகவககளப் பூர்த்தி தசய்கின்ற நல்ல திட்டங்ககள நீங்கள் தகாண்டுவருகின்றதபாழுது, நிச்ச மாக ஒரு சிறந்த எதிர்க்கட்சி ாக இருக்கின்ற நாங்கள் அதற்கான ஒத்துகழப்கபயும் பங்களிப்கபயும் வழங்குகவாம் என்பகத இந்த இடத்திகல கூறி, எனது உகரக முடித்துக் தகாள்கின்கறன்.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපෆසානමින්පෂීමෆනපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප9රපරදදක් පතිසවබයවද.

[பி.ப. 4.35]

ගු ෆසනිෂන් නීමෆන ෙහතා (மாண்புமிகு பஸ்மின் ஷாீப்) (The Hon. Fasmin Sharif) වබදවාදතපසානු තිසි,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

இந்த நாட்டில் வாழுகின்ற சகல மக்ககளயும் சந்கதாசப் படுத்துகின்ற வரவு தசலவுத்திட்டமாக இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் அகமந்துள்ளகத நாங்கள் பார்க்கின்கறாம். ஏதனன்றால், மகல கப் பகுதிகளில் எமது நாட்டின் சனாதிபதி கதாழர் அநுர குமார திஸாநா க்க அவர்களின்

947 948

තගුවපලම්රදන්පතාරූෆනපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

புககப்படத்கத கவத்துப் பூகஜ, வழிபாடுகள் தசய்யுமளவுக்கு அவரது வல்லகம உ ர்ந்து நிற்பகதக் காணக்கூடி தாக இருக்கின்றது. கமலும், இ ற்கக அழகும் பண்பாடும் ததான்கமயும் நிகறந்த மகல கத் தமிழர் பிரகதசங்களில் பட்டாசு தகாளுத்திப் தபருந்கதாட்ட மக்கள் வரலாற்றில் என்றுகம இல்லாதவகக ில் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்கத ஆதாித்துக் தகாண்டாடிக் தகாண்டிருக்கிறார்கள். இதகன ிட்டு மகல கப் பிரதிநிதி என்ற வகக ில் நானும் இரட்டிப்பு மகிழ்ச்சி கடகின்கறன்.

எதிர்வரும் ஐந்து வருடங்களுக்குள் மாற்றத்கத கநாக்கி மகல க மக்ககளப் தபாருளாதார ாீதி ில் கட்டித ழுப்பு கின்ற, நிகல ான, திடமான அபிவிருத்தி ின் ஊடாக வழிநடத்துகின்ற ஒரு வரவு தசலவுத்திட்டமாக இகதப் பார்க்கலாம். கதாட்டத் ததாழிலாளர்களுக்கு வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் ஊடாக அரசாங்கம் 200 ரூபாய் நிதி உதவி வழங்க முன்வந்திருப்பது இதுகவ முதற் தடகவ ாகும். 1,350 ரூபா ாக இருந்த அவர்களுகட நாட் சம்பளம், கம்பனி ின்மூலம் அதிகாிக்கப்படும் 200 ரூபாயுடனும் அரசாங்கத்தின்மூலம் வழங்கப்படும் 200 ரூபாயுடனும் தமாத்தமாக 1,750 ரூபா ாக அவர்களுக்கு வழங்கப் படவுள்ளது. அவர்கள் கிட்டத்தட்ட மாதாந்தம் 25 நாட்கள் கவகல தசய்தால் மாதாந்தம் 10,000 ரூபாய் சம்பளம் அதிகமாகக் கிகடக்கக்கூடி வாய்ப்பு உள்ளது. இது ஒரு வி ப்பான தசய்தி ாகும். ஏதனன்றால், சனாதிபதி ரணில் விக்கிரமசிங்ஹவின் காலத்தில் “ஐந்து சதமும் கதாட்டத் ததாழிலாளர்களுக்குச் சம்பள உ ர்வு தசய் முடி ாது” என்று விற்பன்னர் பந்துல குணவர்தன ததாிவித்திருந்தது நமக்கு இப்தபாழுது மீண்டும் மீண்டும் நிகனவுக்கு வந்துதகாண்டிருக்கிறது. எனகவ, கதசி மக்கள் சக்தி கபான்ற ஒரு நிகல ான அரசாங்கத்தினால் மாத்திரகம இப்படி ான சாத்தி மான விட ங்ககளச் தசய் முடியும்.

மகல கத்தில் சுற்றுலாத்துகற வளர்ச்சிக ஊக்குவிக்கும் வகக ில் திகன மற்றும் நுவதரலி ா நகரங்ககள கம ப்படுத்தி இலங்கக முதலீட்டுச் சகப ின்கீழ் இரண்டு பூங்காக்ககளத் தாபிப்பதற்குத் திட்டமிடப்பட்டுள்ளது. இப்பகுதிகள் இ ற்கக அழகு, வரலாற்று மரபுகள், பண்பாட்டு அம்சங்கள், சுற்றுலாத் தளங்கள் நிகறந்தாகத் திகழ்கின்றன. சிறப்பான இப்பிரகதசங்களின் சுற்றுலாத் துகற வருமானத்தின்மூலம் இந்த நாட்டின் தபாருளாதாரத்கத கமலும் வலுவூட்டுவதற்கு இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் ப னுள்ளதாக அகமயும் என்பதில் எவ்வித சந்கதகமும் இல்கல. அந்த வகக ில், சுற்றுலாத் துகற ின் கம ப் பகுதி ாக அகமந்துள்ள கம்பகள ில் அகமந்துள்ள அம்புலுவாவவும் எதிர்வரும் காலங்களில் சிறந்த முகற ில் கலாசார ாீதி ாக அபிவிருத்தி தசய் ப்படவுள்ளது என்பகதயும் ததாிவித்துக்தகாள்ள விரும்புகின்கறன்.

இன்று பாாி ததாரு கடன் சுகமக இலங்ககத்தீவு மீளச் தசலுத்தகவண்டி ிருக்கின்றது. மீளவும் அந்தச் சுகமக்குள்ளா காமல் பணவீக்கத்கத மட்டுப்படுத்தி, நவீன உலகுக்கு சவால் விடுக்கின்ற கல்விக் தகாள்கக ினூடாக ததாழில் நுட்பத்திகன விருத்தி தசய்துதகாண்டு, உலகத்துக்கு முகம் தகாடுக்கக்கூடி ஒரு சமூதா த்கத உருவாக்கக்கூடி வகக ில் இந்த வரவு தசலவுத்திட்டம் த ாாிக்கப்பட்டுள்ளது.

இந்த நாட்டின் சுகாதார அபிவிருத்திக்காக ஒரு மிகப் தபாி ததாகக - 654 பில்லி ன் ரூபாய் - ஒதுக்கீடு தசய் ப் பட்டுள்ளது. எதிர்காலத்தில் கம்பகள கவத்தி சாகலயும் 400 மில்லி ன் ரூபாய் தசலவில் அபிவிருத்தி தசய் ப்படவுள்ளது.

எனகவ, ஒட்டுதமாத்தமாகப் பார்ப்கபாமானால், வீழ்ச்சி கடந்துள்ள நாட்கடக் கட்டித ழுப்புவதற்கான சிறந்தததாரு வரவு தசலவுத்திட்டமாக இது காணப்படுகின்றது. அதற்கான ததளிவூட்டல் இதில் வழங்கப்பட்டிருக்கின்றது. குறிப்பாகச் தசால்லப்கபானால், சகல தரப்பினகரயும் உள்ளீர்த்துக் தகாள்ளும் மு ற்சியுடன் சமர்ப்பிக்கப்பட்ட வரவு தசலவுத் திட்டம் என்று இதகனக் குறிப்பிட முடியும்.

ඒපවදවේතපතතපතවත්පවිවශ්නෂපරදර ක් පසාහාන්පරරන්යපඕයෑ.පකරඩපගැාැනික් පිරකදදපවිුව දවලිකපදත්පගම්වපනයද පප්‍රව් ශ්වආප්ත්තදපදි්ුව් ෂිපජාකරත්යපතාත්මික,පපනයසුගිකපරදදවආපව් ශ්පනයදදයඥකන්පවිසින්පබදාත්රදරවකන්පඅ්දදවගයපහිටපුපුවපික්පවරෝවාප]11රපව් වපනයද ් පරජාකට,පබු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයදසශ්කටපදබදපගන්යපරටුතු පර ද.පඑු මිකටපඅපිපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපසානු තිසපරරන්යපඕයෑ.පඑු මිකවේපජීවිතකපඅයු රරපතිසපබිකදීත්පරජාවආපහිටපුපඅගතැතිසවුව,පඇතතිසවුවපඑ් රපතරගපරරදදපජාක්‍ා කපරරදද,පබු් ධ්‍ශ්දසාය,ප්ගමිරපසාාපසාසසානරෘතිසරපරටුතු පඅතදතයදසශ්කටපඅ පපඒපව් වපනයද පකළිපපනයවරදපදීදදපතිසවබයවද.පඒපගැයපඇත්තටතපඅපිපසාන්වතෝෂපවවන්යපඕයෑ.පරජාවආපනිදධ්‍දරිවක් පවිධිකටපඑවසානපරටුතු පිරීමතපගැයපඑතපව්රම්ු මිකටපඅපිපසානු තිසපරරන්යපඕයෑ.ප

ඊ ඟට,පඑරපතන්ීවරවක් පතවත්පරාදව් පිර වද,පඅපිපජාදතිසවදදීප්ඩුක්ව් ,පමුසානලිම්පතන්ීවුවන්ටපවතදයවත්පදීදදපයැාැපිරකදද.පඇත්තටතපඅපිපරවුුවවත්පඇතතිසරම්පබදදවපනයදවරදත්ු පවවන්වන්පයැාැ.පහිටපුපඇතතිසවුවපවතදයවද පරව න?පතතපගම්වපනයද පප්‍රව් ශ්කපනිවකෝජායකපරරන්වන්.පඇත්තටතපිරකයවදපයම්,පවම්ප්ඩුක්වපු ළින්ප ැයටපඑතපප්‍රව් ශ්කටපුවපික්පමිලිකයප2,111රපවැඩපරරදදපතිසවබයවද.පහිටපුපමුසානලිම්පඇතතිසවුවපවතදයවද පරරදදපතිසවබන්වන්?පතතප න්යදපවිධිකටපගම්වපනයද පප්‍රව් ශ්වආපවපනයදමිපපනයදර් ,පුවපික්පද් ෂප]41ිරන්පපනයදර් පවිතරිපමුසානලිම්පයදකරකන්පිරකපු,පජාදතිසරපයදකරකන්පිරකපු,පඅවුුවදුප31් ,ප34් පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පහිටපුපඅකපරරදදපතිසවබන්වන්.පඒපනිසාදපවාදහටපතතරපතිසකදපගන්ය,පඅපිපජාදතිසවදදීප්ඩුක්ව් පවයදවවි.පඅපිපඇතතිසරම්පල්ලුව ත්පයැාැ.පපඅතිසගුවපජායදධිපනයතිසු තදපඅපනයටපඕයෑපවවදදවටපඇතතිසරත් පව න්යත්පසූ දයවතන්පලන්යවද.පයමුත්පඅපනයටපඕයෑපඇතතිසරතපවයදවවි.පමුසානලිම්පජායතදවපලන්යපප්‍රව් ශ්වදටපඒපජායතදවපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයපවැඩපවාරපරරදදපව යපඑරපවිතරිපඅපනයටපඅවශ්යපවවන්වන්.පඇතතිසරම්පඕයෑපිරකදදපිරකන්වන්පතදලිතදව පලන්යපරවුුවවත්පවයදවවි.පවිුව් ධ්‍පපනය් ෂවආපලන්යපරටමවාකටපතතිපඇතතිසරම්පඕයෑ,පවැඩපරරන්ය.පඅපනයටපඇතතිසරම්පඅවශ්යපයැාැ,පවැඩපරරන්ය.පඅ්තපග වන්පඅපනයටපතන්ීරත් වත්පඅවශ්යපවවන්වන්පයැාැ.පඅවේපලන්යපcadre එර,පඅවේපසාවාෝ රවකෝපඇත්තටතපවැඩපරරයවද.ප

ඒපවදවේතපපතතපතවත්පව ක් පිරකන්යපරැතැතිසි.පයදත්පරදජාපනය් ෂපතන්ීු තදපඊවආපසාහාන්පර ද,පඅවේපතන්ීවුවපබසානපඑව් පඑයවදකපිරකදද.පඔ ,පඅපිටප්ඩම්බරි.පඅපිටපසාන්වතෝෂි.පහිතදදපබදන්ය,පවිුව් ධ්‍පපනය් ෂවආපරටමවාකපඅවුුව් ් පතන්ීපවවදදපහිවාවකදත්පවතදයවද පරරන්වන්පිරකදද.පරැේපඑර් පවයදවවි,පසාතාරපවිටපV8 එරු ත්පඅරවගයපඇතිස,පවාදරරම්පරරදද;පදූෂ පරරදද.පසාතාරපවිටපවාලිවරදේටරකකුත්පඅරවගයපඇතිස.පඅවේපමිනිසානසුපුවපිකද් පවාදරරම්පරරන්වන්පයැාැ;පරරන්යපව න්වන්ත්පයැාැ.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ඔබු තදටපතවපවියදමිපව රරපරදදක් පතිසවබයවද,පගුවපතන්ීු තනි.

949 950

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු ෆසනිෂන් නීමෆන ෙහතා (மாண்புமிகு பஸ்மின் ஷாீப்) (The Hon. Fasmin Sharif) ඒපවදවේතපතවත්පතන්ීවරවක් පිර වද,පීමපලූව වලින්,පඅදවලින්පපනයැදවත්තටපcommission ගිකදපිරකදද.පඅපිපරදවගන්වත්පcommission ගන්වයත්පයැාැ;පගන්යපව න්වයත්පයැාැ.පඔබු තන්දදපහිතන්යපඑපනයදපඅපිපවාදරරම්පරරයපජාදතිසක් පිරකදද.

ඊ ඟට,පතවපරදර ක් පතතපවිවශ්නෂවකන්තපිරකන්යපඕයෑ.පඅපිපසාසවර්ධ්‍යපරටුතු පරරයවද.පඅපිපවතදයවත්පරව නපයැාැපිරකදදපිරකයවද.පහිටපුපඅගතැතිසු තදවේපවග රටපකයපපනයදරත්පුවපික්පද් ෂප],911ිරන්පඅපිපතතිපාැදුව .පඒපවදවේපතවත්පල ඟ් පවැඩපඅපිපලදිරිවආදීත්පරරයවද.ප

ඒපවදවේත,පතවත්පරදර ක් පතතපිරකන්යපරැතැතිසි.පවම්ප වසානවදපකුරදන්ප්‍න්ාපසාම්බන්ධ්‍වපප්‍රචදරක් පකයවද.පඇත්තටතපඒපකුරදන්ප්‍න්ාපවාරපලන්දිකදවටපකවන්යපා යවදපිරකදදපමුසානලිම්පජායතදවපඅතරපවබදුවපප්‍රචදරක් පරරවගයපකයවද.පපලන්දිකදවටපකුරදන්ප්‍න්ාපකවන්යපඅපිපරජාක් පවිධිකටපරව දවත්පීරන්දුපරරදදපයැාැ.ප

ඒපවදවේතපතතපතවපවිවශ්නෂපරදර ක් පිරකන්යපඕයෑ.පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පගුවත්වකපරැරගන්යපඅවශ්යි.පසාතාරපතන්ීවුවපිරකයපවචයපගැයපිරකන්යත්පබැාැ.පඒපවු දටපඒපිරකපුපවචයපවාරපගැයපිරකන්යපඕයෑ.ප"බ්වදෝ"පිරකයවද,ප"පිසානවසාෝ"පිරකයවද,පරදන්තදවන්ටපඅපනයාදසාපවයපවිධිකටපරාදපරරයවද.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්රටපවිුව් ධ්‍වපඅනිවදර්කවකන්ප්‍රිකදතදර්ගක් පගන්ය.පයැත්යම්පලදිරිපරදදවආදීපවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව පගුවත්වකපයැතිසපවවයවද.පවතතැයපරාදපරරයපව් ව්පlive විරදශ්යකපවවයවද.පඒවදපජායතදවපඅායවද;පවපනයදමිප තිපඅායවද;පලසානවරෝදප තින්පඅායවද.පඇත්තතපිරකයවදපයම්,පඅවේපගුවපසාතන්තපවි යදරත්යපඇතතිසු තදවේපරාද,පඅතිසගුවපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදවේපරාදපඅාදදපතතිපතතත්ප්සාදවවන්පව් ශ්පනයදදයකටප්ව .පයමුත්පවම්පවදවේපරාදපඇල වදතපව් ශ්පනයදදයකටපඑයවදපතිසකදපහිතන්යවත්පබැාැ.පඒපවදවේපරාදපරරයපතන්ීවුවපවාර් පලන්යවද.පවම්පගැයපඅනිවදර්කවකන්ප්‍රිකදතදර්ගක් පගන්ය.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅපිපජාදතිසවද කපපනයු රන්වන්පයැාැ.පඔබු තන්දදපහිතදදපබදන්ය,පදබයප2]වැනිප දපවිුව් ධ්‍පපනය් ෂවකන්පරරයපmeeting එර් පතිසවබයවද.පතතපවිවශ්නෂවකන්තපසාජාබවආපමුසානලිම්පතන්ීවුවන්වගන්පඅායවද,පඒපරැසානවීතටපඔබු තන්දදපකයවද පිරකදද.පඒපවදවේත,පඒපරටමවාකපඅවේපමුසානලිම්පජායතදවවේපகம த்து - bodies - වාරපපිච්ුවද.පඒරපඔබු තන්දදපඅව තතපරරයවද ?පඅවේපමුසානලිම්පජායතදවවේපඅබදකපගැවද වද,පවතදේපිකපගැවද වද.පඒරපඅව තතපරරදදපවිුව් ධ්‍පපනය් ෂකපඒරදබ් ධ්‍පරරයපරැසානවීතටපසාජාබවකන්පකයවද පිරකදදපවතතැයපලන්යපරවුුවපවාෝපඅපනයටපඋත්තරක් පව න්ය.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපිරසසානපවය්සාන්පතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]3රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප4.44 ගු ිරංසන නනල්ලසන් ෙහතා (மாண்புமிகு கிங்ஸ் தநல்சன்) (The Hon. Kins Nelson) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපවිසින්පපනයසුගිකප17වයප දප01වයපඅකපවැකපරාදවපලදිරිපනයත්පර ද.පඒපපිළිබහවපඅ ාසානපලදිරිපනයත්පරරන්යටපඅවසානාදවපදැීමතපගැයපතදපසාු ටුප

වවයවද.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅීරතකපඅධ්‍යකයකපවයදරරපවර්තතදයකපාඳුයදගන්යපබැාැ.පවර්තතදයකපනිවැරදිවපාඳුයදපවයදවගයපඅයදගතකපවගදඩයඟන්යපබැාැ.පවතකිපකාදර්ාක.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅපිප2124පඅකපවැකපව සාපබැලුවදත,පඒපඅකපවැවආපතිසබුණුපවකෝජායදපවතදයවද ,පඒපවකෝජායදවලින්පවම්පවවයවරදටපකාදර්ාක් පබවටපපනයත්වවදදපතිසවබන්වන්පවතදයවද පිරකයපඑරපඅපනයටපඅධ්‍යකයකපරරන්යපවවයවද.පවිවශ්නෂවකන්තප2124පඅකපවැකපගත්වපතදත්,පඑකපජායදධිපනයතිසු තදවේපතසගදපඅකපවැක.පඒපතසගදපඅකපවැවආපාඳුයදගත්පවකෝජායදප47් පතිසබු ද.පඒරටපමු ්පවවන්පරරපතිසවබයවද,පුවපික්පබිලිකයප)92.9් .පඒපවදවේතපඅතදතයදසශ්ප24් පගැයපඑු තදපරාදපර ද.පඒපඅතදතයදසශ්ප24පගැයපරාදපරරයවරදටපඅතයවශ්යපඅතදතයදසශ්ප4රපිරසිතපවකෝජායදව් පගැයපඅවේපජායදධිපනයතිසු තදපරාදපරව නපයැාැ.පඒපඅතදතයදසශ්ප4පතතිපපරම්රුවපඅතදතයදසශ්ක,පබදශ්් තිසපඅතදතයදසශ්ක,පපනයරිසාරපඅතදතයදසශ්ක,පවිව් ශ්පරටුතු ,පවිව් ශ්පරැිරකදපසාාපසාසචදරරපඅතදතයදසශ්කපසාාප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්ක.පවම්පඅතදතයදසශ්ප4පසාම්බන්ධ්‍වකන්පිරසිතපසාසවර්ධ්‍යපවකෝජායදව් පපිළිබහවපරාදපවන්වන්පයැාැ.පවිවශ්නෂවකන්තප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්කපගත්තදත,පඅ පරවටමපජාදතිසරප්ර් ෂදවපගැයපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.ප්ඩුක්වපපනයැත්වත්පසිවායපතැතිසපඇතතිසවුවපිරකයපවිධිකටපජාදතිසරප්ර් ෂදවටපප්‍රශ්නයක් පයැාැපිර වදට,පජාදතිසරප්ර් ෂදවටපප්‍රශ්නයක් පතිසවබයවද.පඅ පවරදිපවවව්,පවරදතැයපවවමිපතබි පිරකදප න්වන්පයැාැ.පඒරපරවටමපජාදතිසරප්ර් ෂදවටපප්‍රශ්නයක් .පපවම්පඅතදතයදසශ්ප4ටපඅ ද වපප2124පඅකපවැවආදීපිරසිතපයවපවකෝජායදව් පගැයපරාදපරරන්වන්පයැාැ.පඒපවදවේත,පසාසචදරරපරර්තදන්තකපගැයපරාදපරව දත්,පසාසචදරරපරර්තදන්තකපසාහාදප2124පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පවු ද.පඑහිපප්‍රගතිසකපගත්වතදත්,පඑකපසිකකටපබින්දුවි.පපපපප

තතප ැ් රදපගිකපතදසාවආපඇවතරිරදව පරජාකපඇවතරිරදව පලන්යපපුරවැසිකන්ටපවයදිරකදපිරකයවද,පදසරදව පසාසචදරකපසාහාදපකන්යපඑපනයදපිරකදද.පවම්පසාම්බන්ධ්‍වපඅවේපවිව් ශ්පරටුතු පඅතදතයදසශ්වආපරවුුවපාරිපවරවයකුපවාෝප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්වආපරවුුවපාරිපවරවයකුපිරසිතපනිව යක් පනිකුත්පරව නපයැාැ.පාැබැි,පඅපිපසාසචදරරකන්පගැයපරාදපරරයවද,පවඩදදර්පගැයපරාදපරරයවද.පවදෝරවආපප්‍රබදපරට් පඒපරවටමපලන්යපසාසචදරරකන්ටපිරකයවද,පවම්පරටටපකන්යපඑපනයද,පවම්පරවටමපබිම්පවබෝම්බපතිසවබයවදපිරකදද.පලතිසන්,පවම්පගැයපරාදපරරන්යපවවයවද.පඑතපනිසාදපඒපසාම්බන්ධ්‍වපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරන්යකපිරකදපතතපිරකයවද.ප

2026පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරමින්පජායදධිපනයතිසු තදපවම්පගුවපසාභදව පපනයැකප4ිපවියදමි 44් පවිතරපරාදපර ද.පඒපරාදපරරපුපඅවසානාදව ත්පඅතදතයදසශ්ප4් පගැයපඑු තදපරාදපරව නපයැාැ.පඒපඅතදතයදසශ්පාතරපඇු ව නප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්කපතිසවබයවද.ප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්කපඑු තදටප ැන්පඅතතරපවවදදපතිසවබයවද.පරවටමපජාදතිසරප්ර් ෂදවපවාදහිපිරකදදපඑු තදපහිතයවද.ප්ර් ෂරපඅතදතයදසශ්වආපතිසවබයපවැ ගත්රතපඑු තදපවයද න්යවදපවයදවවි.පඑු තදපඒපසාම්බන්ධ්‍වප න්යවද.පවම්පව් ව්පඅපිපවපනයන්වදපව න්වන්පඅ්පනයද්පතිසවබයපනිසාදි.පඒපනිසාදපවිවශ්නෂවකන්තපඒපසාම්බන්ධ්‍වපඅවධ්‍දයකපපවකදමුපරරිපිරකදදපතතපවිශ්නවදසාපරරයවද.ප

ඊ ඟට,ප2124දීපවගයදපුපවයදපනයෘතිස,පඒවදටපවවන්පරරපුපමු ්පසාම්බන්ධ්‍වත්පිරකන්යපඕයෑ.පරෘෂිරර්තකපගත්වතදත්,පරෘෂිරර්තකපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පවසාරප4් පඇු තපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පතුව පවයවසාදකරකන්ප41,111් පනිර්තද කපිරීමතපසාහාදප කපවකෝජායදප‍රතක් ප්‍රිකදත්තරපරරපතිසබු ද.පඑතපවරදටප2124දීපවම්පවයවසාදකරකන්පකීක් ප ප

951 952

2025 වයදවැම්බර්ප]2

වතෝරදවගයපතිසවබන්වන්?ප20ව යදි.පඒරටපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරපදීපතිසවබයවද.පපලතිසන්,පවම්පවදවේපව් ව්පරරන්යපඑපනයද.පවම්රපවාදහපවැඩසාටාය් .පයමුත්,පවම්වදටපමු ්පවවන්පරරදදපවම්වදප්‍රිකදත්තරපරරන්වන්පයැතිසපවු දතපයැවතත්පවම්පමු ්පභදඩුකඩදගදරකටපකයවද.ප

ඊ ඟපඑර,පක්‍රීඩදපඅතදතයදසශ්ක.පක්‍රීඩදපඅතදතයදසශ්කටපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පප්‍රගතිසකපසිකකටප]1ි.පඅව රදධ්‍පුරකපප්‍රදව් ය කපසාභදපබදපප්‍රව් ශ්වආපඅපනයද්‍රවයපලවත්පරරයපකන්ත්‍රක් පමිදදීපගන්යපුවපික්පමිලිකයප741් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පප්‍රගතිසකපසිකකටපබින්දුවි.පවම්වදපතතිපඅපිපවපනයන්වදපව න්වන්.ප2124පතසගදපඅකපවැකපව්ඛයවආපලදිරිපනයත්පරරපුපවකෝජායදවලින්පවතදයවද ප්‍රිකදත්තරපවවදදපතිසවබන්වන්පිරකයපඑරපඅපනයටපවපනයන්වදපව න්යපවවයවද,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

ඔබු තන්දදවේපතසගදපඅකපවැවකන්ප-පනය මුවැනිපඅකපවැවකන්-පඅ්පනයද්පවවන්යපපුුවන්.පාැබැි,පව පවැනිපඅකපවැවකන්පවම්පවදවේපව් ව්පවවන්යපබැාැ.පාැබැි,පරජාක් පවිධිකටපිරසිතපඅවසානාදවරපතසගදපඅකපවැවආපවු ත්පඅ්පනයද්පවවන්යපබැාැ.පවම්පසාම්බන්ධ්‍වපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරදදපජායතදවපු පවිශ්නවදසාක් පඇතිසපවයපවිධිකටපරටුතු පරරන්යපිරකදදපඅපිපිරකයවද.පවිපනය් ෂකපනිවකෝජායකපරරයපතන්ීපවරවයකුපවිධිකටපතතපවම්පදිාදපබැලුපව ,ප212)පවසාරපසාහාදපලදිරිපනයත්පරරපුපඅකපවැකපව්ඛයවකව ත්පවම්පවකෝජායදවදටතපවිශ්දදපමු ද් පවවන්පරරවගයපතිසවබයපනිසාදි.ප ැන්පවම්පවකෝජායදවදටත්පඒපවිධිකටතපවවි පිරකදදපඅපනයටපසාැරක් පතිසවබයවද.පඑවාතපවයදව විපිරකදදපඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවද.පඒපනිසාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වත්පවිවශ්නෂපඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරන්ය.ප

ඊ ඟපරදර කපතති,පඅලි-මිනිසානපගැටුත.පයවවැනිපපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීත්පතතපඅලි-මිනිසානපගැටුතපගැයපදිගින්පදිගටතපරාදපර ද.පතදපනිවකෝජායකපරරයපවපනයදව දන්යුවවපදිසානත්‍රි් රපවකත්පඅලි-මිනිසානපගැටුතපතිසවබයවද.පවම්පඅලි-මිනිසානපගැටුතපපනයදදයකපරරන්ය,පපනයත්පවවච්චපිරසිතපරජාකරටපබැරිපවු ද.පතතපඔබු තන්දදටපවචෝ යදපරරයවදපවයදවවි.පපාැබැි,පඅලි-මිනිසානපගැටුතටපපනයැකප24් පඇු තපවිසාඳුම්පදබදපව යවදපිරකදදිපඔබු තන්දදපබදකටපපනයත්පවුවඩුක.පතටපතතරි,පඔබු තන්දදවේපජාක්‍ා කත්පඑ් රපඅලි-මිනිසානපගැටුතපඅවතපරරන්යපඑ දපඅවේපසිකලුපරූපනයවදහිනිපයදළිරදපපනයදවිච්චිපරරපුපවිධික.පඅලිපඑාදටපඑ වයවද,පවතාදටපඑ වයවද.පවිදුලිපවැටව්පා යවද,පවු වර්පබැාැදදපපනයදසිපඅින්පරරයවද,පඅලිපවැටව්පඑාදටපරරයවද,පවතාදටපරරයවද.පාැබැි,ප ැන්පවතදර් පවවදදපතිසවබන්වන්?පජායදධිපනයතිසු තදවේපරාදව දීතපිරකයවද,පවම්පවසාවර්පඅලිපඇු න්ප2)1් පතැරිදදපතිසවබයවද;පමිනිසානපඝදතයප01් පසිදුපවවදදපතිසවබයවදපිරකදද.ප

තදපනිවකෝජායකපරරයපවපනයදව දන්යුවවපදිසානත්‍රි් රවආපඅලිපවැටපිරවදෝමීටරප],]72් පතිසවබයවද.පදසරදව තපඅලිපවැටපතිසවබයවද,පිරවදෝමීටරප4,)21් .ප2124දීපවම්පසාහාදපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පවු ද.පයමුත්,පප්‍රගතිසකපසිකකටප41ි.පඒපුවපික්පමිලිකයප411පවවන්පවුවඩුකපඅලිපවැටපඅලුතිසන්පා න්යපවයදවවි.පතිසවබයපඅලිපවැටපඅලුත්වැමිකදපරරන්ය,පඅලුතිසන්පබැටරිපවාරපගන්ය.පයමුත්,පවම්වදපඅරවගයපතිසවබයවද ?පසිකකටප41ිපප්‍රගතිසක.පඑරපපනයැත්තිරන්පඅලින්පපතැවරයවද;පතවපපනයැත්තිරන්පමිනිසානසුපතැවරයවද.පතවපපනයැත්තිරන්පව් පනය පාදනිපවවයවද.ප212)පඅකපවැවකන්පඑතපවයදපනයෘතිසකටතපුවපික්පමිලිකයප311් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපිරකන්වන්,පවිශ්දදපමු ද් .පඅලිපවැටපඅලුපතිසන්පා න්යපවයවද,පඅලිපවැටරපතිසබිකපුතු පවිදුලිපධ්‍දරිතදවපනිකමිතපතටමටවම්පතබන්යපවයවද,පඅලුවතන්පබැටරිපවාරපගන්යපවයවද.පඅලි-මිනිසානපගැටුතපඅවතපිරීමතපසාහාදපවම්පරදර කපසාම්බන්ධ්‍වකන්පවිවශ්නෂපඅවධ්‍දයක් පවකදමුපරරිපිරකදදපතතපවිශ්නවදසාපරරයවද.

ඊ ඟට,පරෘෂිරර්තකපගනිමු.පවීපමිදදීපගැනීතපසාහාදපවතවරපඅකපවැවකන්පුවපික්පබිලිකයප]1් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපසාහාදපුවපික්පබිලිකයප3).9් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පලතිසන්,පවාදහි.පාැබැි,පපනයසුගිකපකදපරන්යවආපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපවවදදවටපදබදපදුන්යද ? තතපඅාවගය,පඅවේපනිවකෝජායපඇතතිසවරවක් පිර වද,පවා් වටකදරකරටපුවපික්ප]4,111් පවදසාපදුන්පවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපුවපික්ප24,111් පර දකපිරකදද.පඇත්තටතපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරපමු දපුවපික්ප24,111් පරව නපහිටපුපජායදධිපනයතිසපරනි්පවි‍රතසිසාපතාත්තකද.පඑකපර පතව සානසාකදටපඅපිපඒපවගෞරවකපව න්යපඕයෑ.පඒරපදබදපදුන්යද.පාැබැි,පවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපවවදදවටපදැබු ද ?පකදපරන්යවආදීපවගදවිකදටපවපනයදවාදරපසාායදධ්‍දරකපවවදදවටපදැබුවඩුකපයැාැ.පයදත්පරුව දරත්යපනිවකෝජායපඇතතිසු තදපිර වද,ප ැන්පවගදවිකදටපප්‍රශ්නයපයැාැ,පවගදවිකදවේපප්‍රශ්නයපවිසාඳු දපිරකදද.ප

තතප න්යවද,පවගදවීන්ටපවරදච්චරපප්‍රශ්නයපතිසවබයවද පිරකදද.පවතදර ,පතදපනිවකෝජායකපරරයපවපනයදව දන්යුවවපදිසානත්‍රි් රකපගත්තදතපඅ පලූව පවගදවිකදපඅසාර පතත්ත්වකටපපනයත්පවවදදපලන්වන්. අ පලූව පවගදවිවක් ප ඟපතිසවබයවද,පලූව පිරවදෝප]4,111් ,ප21,111් පඅතරපප්‍රතද ක් .පලූව පිරවදෝපඑර් පනිෂනපනයද යකපරරන්යපුවපික්ප])1රපවික ත් පගිහින්පතිසවබයවද.පඅ පලූව පිරවදෝපඑර් පකීක ?පඅ පලූව පිරවදෝපඑර් පුවපික්ප]]1ි,පුවපික්ප]21ි.පුවපික්ප]]1ටපලූව පවාරපවිකු න්යප ඹු්දටපකයවරදටපවතදර් පරරන්වන්?පඑරපනයදරටපලූව පිරවදෝපඑරරපමිදපුවපික්ප71,ප01පරරයවද.පලූව පිරවදෝපඑර් පනිෂනපනයද යකපරරන්යපුවපික්ප])1් පවගදවිකදටපවික ම්පවයවදපයම්ප ැන්පවතදර් පවම්රටපරරන්වන්?පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඑතපනිසාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වපරජාකපඅවධ්‍දයකපවකදමුපර පුතු ි.ප

එරපරදදක් පවීපවගදවිකදපඅන්තපඅසාර භදවකටපපනයත්පවු ද.පඑතපනිසාදපකදපරන්යවආදීපරජාකපවිසින්පසාාතිසරපමිද් පදබදපදුන්යද,පවතතපවීවදටපුවපික්ප]14කුත්,පව පුපවීවදටපුවපික්ප]21කුත්පවශ්වකන්.පලතිසාදසාවආපිරසිතපරජාක් පවතතපවීවදටපමිද් පදුන්වන්පයැාැ.පවතතපවීවදටපමිද් පදීතපු ළින්තපවීපමිදපසාම්පූර් වකන්තපපනයා පවැටු ද.පසාදතදයයවකන්පඅසානවැන්යපවය යවරදටතපවීපවාරපවිකු දපගන්යපතතිපවගදවිකදපබදන්වන්.පවතදර ,පවගදවිකදටපශ්් තිසතත්ප්ර්ිරක් පයැාැ.පතතන්වේපවීපවාරපතිසකදවගය,පව ද,පඒපසිකකටප]4පප්‍රමිතිසකටපදීදද,පුවපික්ප]21රපමිද් පගන්යපවගදවිකදටපාැිරකදව් පයැාැ.පරජාකපවිසින්පවතතපවීවදටපුවපික්ප]14් පනිකතපිරීමතපනිසාදතපවතතපවීපවිිරණුවන්පුවපික්ප71ට,ප01ට.පතතපයදත්පරුව දරත්යපනිවකෝජායපඇතතිසු තදටත්පිර වද,පඒපවදවේතපරෘෂිරර්තපඇතතිසු තදටත්පිර වද,පවම්පඅකපවැවආදීපයැවතපවදරක් පවතතපවීවදටපනිකතපරරදදපතිසවබයපමිදපඅින්පරරන්යපිරකදද.පඑතවරදටපවතතපවීවදටපමිද් පාැව් වි.පඑතපනිසාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වපවිවශ්නෂපඅවධ්‍දයක් පවකදමුපරරන්යපිරකදදපතතපවකෝජායදපරරයවද.

ඊ ඟටපිරරිපවගදවිකදපගැයපරාදපරව දත්,පව් ය කපිරරිපවගදවිකදපශ්් තිසතත්පරරන්යප2124පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප2,411් පවවන්පර ද.පුවපික්පමිලිකයප2.411් පවවන්පර දපිරකදදපිරරිපවගදවිකදපශ්් තිසතත්පවු ද ?පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතදපනිවකෝජායකපරරයපවපනයදව දන්යුවවපදිසානත්‍රි් රවආපිරරිපවගදවිවකකුටපඅකත්පාර් පව ව වය් පඊවආපවයජීවීපරදර්කදදවකන්පඅ්දදවගයපගිහි්දද,පඋසාදවිකටපලදිරිපනයත්පරරදදපඑරපාරවරකුටපුවපික්ප31,111පබැගින්ප ඩපගැල වද.පතතපගිකපඅකපවැවආදීත්පවකෝජායදපර ද,පුවපික්පමිලිකයප2,411් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පඑතපමු දපවවන්පර දටපතදි,පිරරිපවගදවීන්වපේපිරරිපාර් පවාරපනි ාසානපරරන්යපඅවශ්යපත පබිම්පවාරපදබදපව න්යපඅපනයටපසි් ධ්‍පවයවදපිරකදද.පිරරිපවගදවීන්වේපාර් පවාරපතිසකදගන්යපතැය් ප

953 954

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

යැාැ.පවයජීවීපරදදපනයවදටපගිකපගතන්පවයජීවීපනිදධ්‍දරින්පඒපසාු න්වපඅ්දදපගන්යවද.පඅ්දදවගයපඋසාදවිකටපලදිරිපනයත්පරරදදපඒපවගදවීන්ටප ඩපගායවද.ප212)පඅකපවැවකව ත්පුවපික්පමිලිකයප],111් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පිරරිපවගදවිකදවපශ්් තිසතත්පරරන්ය.පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවරදච්චරපමු ්පවවන්පර ත්පවැඩ් පයැාැ,පවම්පවකෝජායදපාරිපවිධිකටප්‍රිකදත්තරපවවන්යපඕයෑ.ප

අ පපනයරිසාරපඅතදතයදසශ්කටත්පඅ ද ප්සිතරපඅධී් ෂ පරදරරපසාභදවපරැසානපවු ද.පඒරටපවයජීවීපසාසර් ෂ පව පනයදර්තවම්න්ු ව පඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වරවක් පඇවි්දදපහිවාකද.පවයජීවීපසාසර් ෂ පව පනයදර්තවම්න්ු වටප2124පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප41)් පවවන්පවයවද.පඒපවදවේතපවයජීවීපfund එවරව ත්පුවපික්පමිලිකයප],]94් පවවන්පවවදදපතිසවබයවද.පාැබැි,පප්‍රගතිසකපකීක ?පසිකකටප31ි.පඅවේපරවටමපජාදතිසරපවවයෝ යදයප2)් පතිසවබයවද.පවිවෘතපරරදදපතිසවබන්වන්පකීක ?ප]9ි.පඋ දාර කරටපගත්වතදත්,පජාදතිසරපවවයෝ යදයපඇු ව නපතිසවබයපතදර්ගවදපකන්යපපුුවන්පතත්ත්වක් පඅ පතිසවබයවද ?පඒපවදවේතපසාසචදරරපබසගදදවදටපසාසචදරරකන්ටපකන්යපපුුවන්පතත්ත්වක් පඅ පතිසවබයවද ?පඑතපතදර්ගවදපකන්යපබැාැ,පඑතපසාසචදරරපබසගදදවදටපකන්යපබැාැපිරකයපඑරපඅ පඑතප්සිතරපඅධී් ෂ පරදරරපසාභදවටපපනයැමිණිපඒපනිදධ්‍දරිපතාතදත්පපිළිගත්තද.පඅ පඒපසාසචදරරපබසගදදවදටපකන්යපබැාැ.පඋ දාර ක් පවිධිකටපගත්වතදත්,පකදදපජාදතිසරපවවයෝ යදයවකන්පඑළිවආපතිසවබයපවපනයෞ් ගලිරපබසගදදව් ප වසාරටපව න්වන්පුවපික්ප74,111රට,ප01,111රට.පජාදතිසරපවවයෝ යදයක් පඇු ව නපතිසවබයපබසගදදව් පුවපික්ප]11,111රටපව න්යපිරකදදපතතපිරකන්වන්පයැාැ.පඒවදටපසාසචදරරින්ටපකන්යපපුුවන්පවිධිකටපපනයරිසාරකපා දදපව න්යපවවයවද.පඒපව් ව්පසාහාදපවිශ්දදපමු ද් පවවන්පරරදදපතිසවබයපඑරපඇත්ත.පවම්පසාභදව පරාදපර පතැතිසපඇතතිසවුවන්පිර වද,ප"ඔ ,පඅපිපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද"පිරකදද.පතතපවචෝ යදවපරරන්වන්පඅ ද පඅතදතයදසශ්වදපලන්යපනිදධ්‍දරින්ට.පවම්වදපා දදපව න්යපවවයවද.පපඒවදපගැයපවසාදකදපබදන්යපතතිපඇතතිසපවරවය් පලන්වන්.පකම්පඅතදතයදසශ්කරටපමු ද් පවවන්පර දතපඒපඅ ද පඇතතිසවරකදපබදන්යපඕයෑ,පඅපනයටපවම්පමු දපවම්පඅවුුව් පු පපනයදවිච්චිපරරන්යපපුුවන් ,පබැරි පිරකදද.පපවිවශ්නෂවකන්තපඔබු තන්දදපඒපසාම්බන්ධ්‍වත්පඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරන්ය.

ඊ ඟට,පබන්ධ්‍යදගදරපගැයපබදමු.ප2124දීපවම්පරවටමපබන්ධ්‍යදගදරවදපඅ්පපනයද්පසාරසානපිරීමතටපසාාපබන්ධ්‍යදගදරවදපත බ කපඅවතපිරීමතටපුවපික්පමිලිකයප044් පවවන්පරරයවද.පුවපික්පමිලිකයප044් පවවන්පවු දට,ප ැන්පබන්ධ්‍යදගදරවදපපනයවතිසයපත බ කපඅ්පවවදදපතිසවබයවද ?පවිවශ්නෂවකන්තපවරද ඹප්ර් ෂරපබන්ධ්‍යදගදරවආපලන්යපපුුවන්පරැහවිකන්පසාසඛයදවප],411ි.පයමුත්පඅ පකීව වය් පලන්යවද ?ප3,479් පලන්යවද.පතදපනිවකෝජායකපරරයපවපනයදව දන්යුවවපදිසානත්‍රි් රවආපබන්ධ්‍යදගදරවආපලන්යපපුුවන්පරැහවිකන්පසාසඛයදවප]49ි.පයමුත්පඅ පකීව වය් පලන්යවද ?ප494ව වය් පලන්යවද.පවපනයදව දන්යුවවපබන්ධ්‍යදගදරවආපතිසවබයපවැසිිරළිපපනය් ධ්‍තිසකපසාම්පූර් වකන්පවියදශ්පවවදදපතිසවබන්වන්.පවම්පබන්ධ්‍යදගදරවආපතිසවබයපවැසිිරළිපපනය් ධ්‍තිසකපඋු රදපගිහින්පඅවේපරාදයදකරු තදවේපනිවසාපලසානසාරාපතිසවබයපකුඹුරටපතතිපඒපඔ් වරෝතපවාරපවැවටන්වන්.පඑු තදත්පඒරප න්යවද.පතතපවම්පසාම්බන්ධ්‍වපප්‍රශ්නයකකුත්පවම්පපනයදර්ලිවම්න්ු ව දීපඇල වද.ප2124දීපුවපික්පමිලිකයප044් පවවන්පවු ද,පබන්ධ්‍යදගදරවදපතිසවබයපවම්පඅ්පනයද්පා න්ය.පලතිසන්පඒවදපවවදදපතිසවබයවද ?පඒවදපවවදදපයැතිසපබවපතතිපඅපිපවපනයන්වන්වන්.ප"තසගදපඅකපවැක",ප"පනය මුවවනිපඅකපවැක",ප"අපිප න්වන්පයැාැ"පිරකදදප ැන්පිරකන්යපබැාැ.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපවවන්පවූපරදදකපඅවසාදයි. ගු ිරංසන නනල්ලසන් ෙහතා (மாண்புமிகு கிங்ஸ் தநல்சன்) (The Hon. Kins Nelson) තතපඅවසාන්පරරන්යම්,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

2024පජායදධිපනයතිසවර කටපඅවේපපනය් ෂවආපයදකරපගුවපසාජිත්පවේත දසාපතැතිසු තදත්,පඔබු තන්දදවේපයදකරපගුවපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපතැතිසු තදත්පලදිරිපනයත්පවු ද.පඅවේපයදකරකදපපනයැරදුයද,පඔබු තන්දදවේපයදකරකදපවම්පරවටමපජායදධිපනයතිසපවු ද.පඒපඅභිවකෝගකපඔබු තන්දදපභදරපගත්තද.පවම්පරටපවැවාච්චපරට් ,පබසවරදවදදත්පවවච්චපරට් පිරකදදපඅපිත්ප න්යවද,පඔබු තන්දදත්ප න්යවද.පාැබැිපඔබු තන්දදපඒපඅභිවකෝගකපභදරපගත්තද,පරවටමපජායතදවපපිළිගත්තද,පඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපතාත්තකදටපතතිපවම්රපරරන්යපපුුවන්පිරකදද.පඑවාතපයම්ප ැන්පඔබු තන්දදපිරකදදපවැඩ් පයැාැ,පවැවාච්චපරට් පගත්වත්,පබසවරදවදදත්පවවච්චපරට් පඅපිපගත්වත්පිරකයපඒපරතන් ර.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පසාභදව පවාදහපව් ව්පරරයවදපයම්පඅපිපඅනිවදර්කවකන්තපඒවදටපසාාවකෝගකපදබදපව යවද.පවිවශ්නෂවකන්පතතපවිපනය් ෂකපනිවකෝජායකපරරයපතන්ීවරවක් පවිධිකටපවම්පරටපවවව වවන්පඔබු තන්දදපගන්යදපඕයෑතපසුබවදදීපරටුතත්ත් පවවව වවන්පඕයෑතපවවදදවරපඅත්පව රතපඋසානසාදදපඡන් කපව යවද.පවිවශ්නෂවකන්පජායදධිපනයතිසු තදපතත්ද්‍රවයපු රන්පිරීමතපවවව වවන්පගන්යදප්‍රිකදතදර්ගකටපඅපනයටත්පව න්යපපුුවන්පසාාවකෝගක් පතිසවබයවදපයම්පඑකපදබදපව යපබවපිරකමින්,පඅවසානාදවපදබදපදීතපවවව වවන්පඔබු තදටත්පසානු තිසවන්තපවවමින්පතවේපරාදවපඅවසාන්පරරයවද,පූලදදසායදපරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) මී ඟට,පගුවපඅවශ්ෝරපු වසානයපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප9රපරදදක් පතිසවබයවද.

Order, please! වම්පඅවසානාදව දීපරවුුවන්පවාෝපගුවපතන්ීවරවක් පූලදදසායකපසාහාදපගුවපඋපු්පිරත්සිරිපතන්ීු තදවේපයතපවකෝජායදපරරන්ය.

ගු කුොර ජයනකාඩි ෙහතා (மாண்புமிகு குமார ஜ தகாடி) (The Hon. Kumara Jayakody) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,ප"ගුවපඋපු්පිරත්සිරිපතන්ීු තදප ැන්පූලදදසායකපගතපුතු ක"පිපතදපවකෝජායදපරරයවද.

ප්‍රශ්නනය විෙසන ලදින්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

අනුරුව ගු (ෙහාචාර්ය) නසනන නානාය් කාර ෙහතා මූලාසනනයන් ඉවත් වූනයන්, ගු උපුල්ල ිරත්සිරි ෙහතා මූලාසනාරූඪ විය.

அதன்பிறகு, மாண்புமிகு (கபராசிாி ர்) கசன நாணா க்கார அவர்கள் அக்கிராசனத்தினின்று அகலகவ, மாண்புமிகு உபுல் கித்சிறி அவர்கள் தகலகம வகித்தார்கள்.

Whereupon THE HON. (PROF.) SENA NANAYAKKARA left the Chair, and THE HON. UPUL KITHSIRI took the Chair.

955 956

තගුවපෆසානමින්පෂීමෆනපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

[අ.භද.ප4.1] ගු අනශ් ක ගුණනසනන ෙහතා (மாண்புமிகு அகசாக குணகசன) (The Hon. Ashoka Gunasena) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅවේපරවටමපජායපජීවිත,පඅවේපරවටමප්ර්ිරක,පඅවේපරවටමපසාසසානරෘතිසක,පඅවේපරවටමපමුුතාත්පඅයදගතකතප212)පවර්ෂකපසාහාදපීරන්දුපරරයප212)පඅකපවැකපවැඩපපිළිවව පපිළිබහවපතතිපඅපිපවම්පවවදදව දීපරාදපරරන්වන්.පපනයසුගිකපවර්ෂකපිරකන්වන්,පඅවේප212)පවර්ෂවආපඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වකන්පපූර්වපවදසාපසිතදපබදන්යපපුුවන්පඅවසානාදව් .පඅපිප න්යවද,පඅවේපරවටමපජායතදවප ශ්රපග යදව් පතිසසානවසානපවම්පවදවේපඅකපවැකපාරාද,පඒපඅකපවැකපඔසානවසානප්‍රිකදත්තරපවුණුපවැඩපපිළිවව වදපාරාදපවබදවාෝපවසානපපීඩදවටපපනයත්පවවදදපසිවාපබව.පඒපපීඩදවපවිසින්තපඔවුන්පීරන්දුපර ද,පඒපපීඩදවවන්පමිව න්යපයම්පඅපනයපවදවේපව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරක් පජාක්‍ා කපරරවන්යපඕයෑකපිරකදද.

එතපජාක්‍ා වආපප්‍රතිසලදක් පවිධිකටප2124පවර්ෂකටපඅ ද පඅපනයපරජාවආපපනය මුපඅකපවැකපව්ඛයකප2124පවර්ෂවආදීතපලදිරිපනයත්පරරව පදැබුවද.ප2124පවර්ෂකපඇු තපඅවේපරපටප්ර්ිරපවශ්වකන්පවරදච්චරපදුරරටප්වද ,පඅවේපරටපසාතදජාතකපවශ්වකන්පවරදච්චරපදුරරටප්වද ,පඅවේපරටපසාසසානරෘතිසරතකපවශ්වකන්පවරදච්චරපදුරරටප්වද පිරකදදපඅවේපරවටමපජායතදවප න්යවද.පඒපනිසාදප212)පවර්ෂකටපකන්යපරලින්ප2124පවර්ෂකපගතපවුණුප්රදරකපගැයපසාදධ්‍දර පවදසාපහිතයපඕයෑතපවරවයකුටපවත්ුවම්පකයවද,පඅපිපගතන්පරරමින්පසිවායපදිශ්දයතිසකපකුත් පිරකදද.ප

අපිප ැන්පසිවාන්වන්ප2124පවර්ෂවආපඅගපභදගවආ.පලතිසාදසාකපු පඅවේපරටපවතවත් ප්පුපගතන්පතඟප212)පවර්ෂවආදීපවවයසානපරරයපවම්පව් ශ්පනයදදයපවයදපනයදරකපගැයපඅවේපරවටමපජායතදවපු පඅ ාසා් පතිසවබයවද.පඒපඅ ාසාපතතපලඳිමින්පතතිපඅවේපරවටමපජායතදවපවම්පඅකපවැකපදිාදපබදන්වන්.පපවම්පඅකපවැකපව්ඛයකපසාැරසීවම්දීපමුුපරවටමතපසිවායපාැතපවරවයකුතපලද් රපරරගත්තද.පඒපඅව වපඋපනයදින්යපලන්යප ුවවදපගැයත්,පවම්පරවටමපලපනයදීපසිවායප ුවවන්පගැයත්,පතුව පතුවණිකන්පගැයත්,පවැමිහිවාපප්‍රජාදවපගැයත්පවම්පඅකපවැකපු ළින්පඅවධ්‍දයකපවකදමුපරරපතිසවබයවද.පාැතපප්‍රජාදව් තපලද් රපරරගත්පසුබසාදධ්‍යක් පසාහාදපසාාපරවටමපඅයදගතකපදිුතණුපිරීමතපසාහාදත්,පරවටමපඅයදගතකපනිෂනපනයද යකපප්‍රමුඛපරරගත්පඅයදගතක් පබවටපපනයත්පිරීමතපසාහාදත්පසාම්බන්ධ්‍පරරගතපාැිරපාැතපවරවයකුතපසාම්බන්ධ්‍පරරපගනිමින්පවගදඩයඟයපද ,පසාරසානපරරයපද පඅකපවැක් පතතිපවම්පඅවසානාදව පඅපිපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබන්වන්.ප

වම්පපනයදර්ලිවම්න්ු වපු පවිපනය් ෂකපනිවකෝජායකපරරයපරඩුකඩදකතපරරයපරාදවදපඅපනයටප ිරන්යපතිසවබන්වන්,පඔවුන්වේපරාදපු ළින්පඅපනයටප ැයගන්යපදැවබන්වන්පවතදයවද ?පපූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඇත්තටතපඒපඅකපඅ පපර පරාදවලින්පපනයවදපඅපනයටප ිරන්යපදැබුවඩුකපවතදර් ?පපඅවේපගම්වදපමිනිසානසුපරරයපසූදුව් පතිසවබයවද,පබූුවපගායවදපිරකදද.පපබූුවපපවපනයද ව්වදටපඑරු පවයපමිනිසානසුපඒවගද්දන්ප ඟපතිසවබයපමු ්පපඅතිසන්පඅතට,පතදුවවවන්පතදුවවටපඑිරවයරදපඅතටපල වතදුවපරරපගනිමින්පඑනපසූදුව පවකව යවද.පඑනපසූදුව පවකව යවරදට,පඑරපවතදවාදතරදීපඑ් වරවය් පඅතටපඑරු පවයපසා්ලිපදිාදපබදදපඒපවරයදපර්පනයයදපරරයවද,පවම්පවවදදව පතතපවපනයදවාදසාවත් පිරකදද.පඒපවිධිකටපතතිපඒවගද්දන්පඒපසූදුවපඇු ව නපතෘේතිසතත්පවවන්වන්.පඑවාතිපඅපිපඅසාදපතිසවබන්වන්.පඅපිප න්යවද,පවම්පවත්තන්පවිපනය් ෂකප්ඩුක්පර පරදදවආපපලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපව්ඛයපු පතිසබුවඩුකත්පඒපවදවේපවසා්දත් පබව.පඒපවසා්දතපඇු ව නපතතිපඒවගද්දන්පතෘේතිසතත්පවුවඩුක.පඋ දාර ක් පවදසාපගත්වතදත්,පපනයසුගිකපරදදවආපපනයැවතිසප්ඩුක්පවිසින්පලදිරිපනයත්පර පඅකප

වැකපව්ඛයපු ළින්පපබැසකුවදටපිර වද,පඅවේපරවටමපවිශ්‍රදමිරකන්වේපතැන්පනයු පසාහාදපසිකකටප]4් පවපනයදලිකපව න්යපිරකදද.පාැබැි,පබැසකුවදටපරජාකපවිසින්පවගවන්යපතිසවබයපඒපසිකකටප]4පවගවදපයැාැ.පඒපඅකපඒපු ළින්පඋත්සාදාපරරපතිසවබන්වන්පඒපවිශ්‍රදමිරකන්පඒපඅකවේපතැතිසවර පවයදපනයදරවදටපසාම්බන්ධ්‍පරරපගන්යි.පාැබැි,පඒපඅකප ිරන්වන්පයැාැ,පඒපඅකපර්පනයයදපරරන්වන්පයැාැ,පවම්පබැසකුපපනය් ධ්‍තිසකපරඩදපවැවීතපනිසාදපඅවේපරවටමප්ර්ිරකපරඩදපවැවටයවද,පඑතවරදටපරවටමපඅයදගතකටපඒරපවිවශ්නෂපබදපනයෑත් පවවයවදපිරකදද.පඒපඅකපඒපගැයපර්පනයයදපරරපතිසබුවඩුකපයැාැ.පඒපනිසාදපතතිපූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅ පවිපනය් ෂවආපසිවායපඅකපඒපඅකවේපපනයදදයපරදදවදදීපලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපව්ඛයපගැයපතතපිර ව .පවතදර ,පබූුවපවපනයද රපසි් ධ්‍පවවයප්‍රිකදවලිකපවදවේපතතිපඒවගද්දන්වේපරදදවආපඅකපවැකපව්ඛයපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබන්වන්.ප

ඒපවදවේතපඒපඅකවේපරදදවදදීපලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපඇු ව නපඅවේපරටපනිෂනපනයද යප්‍රිකදවලිකරටපවගයපගිකදපයම්,පවම්පවදවේපදු් ඛ දකරපතත්ත්වකරටපඅවේපරටපඇ පවැවටන්වන්පයැාැ.පඒරපනිසාදපාරිපපනයැාැදිලිි,පඒවගද්දන්වේප්ර්ිරප්‍රිකදවලිකපඇු ව නපවම්පරටපබිහපවැටමටුවද,පවියදශ්පමුඛකටපඅරවගයපගිකදපිරකයපරදර ක.පඒවරන්පපීඩදවටපපනයත්පවූපජායතදවපතතිපව් ශ්පනයදදයපීරන්දුව් පඅරවගයපඅපනයටපවම්පරටපභදරපදුන්වන්.පවම්පරවටමප්ර්ිරකපවටමටදදපතිසබුවඩුක.පඑවැනිපරටරපලඳිමින්පතතිපඅවේපරජාවආපව වයපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරව පදැබුව .පරවුුවපරටපවැටමටුවත්ප්ර්ිරකපවගදඩයැඟීවම්පවගකීතපඅපනයපසාු වපතිසවබයවද.පඒරපනිසාදපඑනපඅභිවකෝගකපභදරපගත්ප්ඩුක්ව් පවදසාපතතිපවම්පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරන්වන්.පඑනපවගකීතපලෂනටපිරීමතපසාහාදපතතිපවිවිධ්‍ප් වෂනත්‍රපගැයපර්පනයයදපරරදදපූලලිරපඋපනයදකපතදර්ගපවදසාපරදර දප)් පූලලිරපරරවගයපඅවේපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබන්වන්.පරවටමපවිවිධ්‍ප් වෂනත්‍රවදපලන්යපඅකටපසුබසාදධ්‍යකපසාපනයකන්යපවිතර් පවයදවවි,පඒවගද්දන්පඅවේපරවටමපසාසවර්ධ්‍යප්‍රිකදවලිකටප දකරපරරගන්ය,පපනිෂනපනයද යප්‍රිකදවලිකටප දකරපරරගන්යපපුුවන්පවයපවිධිකටපා පුපඅකපවැක් පතතිපවතවරපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබන්වන්.පඒපවදවේතපවම්පරවටමපමිනිසානසුන්වේපජීවිතපදසානසායපරරන්යපඅවශ්යපවයපවිධිකටපාැතපවරවයකුටතපවාදහපනිවදසාක් පදබදපව න්යපවකෝජායදපරරපුපඅකපවැක් පවම්ර.පඒපඅතවර්තපතතපරලින්පඋ දාර ක් පවදසාපිරකපුප්රදරකටපවම්පරටපරරවගයපගිකපපනයැරණිප්ඩුක්පවිශ්‍රදමිරකන්වේපතැන්පනයු වදටපවගවපුපවපනයදලිකපඒපබැසකුවදටපවගවදපයැතිසපනිසාදපබැසකුපරඩදවගයපවැටු ද.පඒපනිසාදප ැන්පඅවේපවගකීතපවන්වන්පඑනපරඩදවගයපවැටුණුපබැසකුපයැවතපවගදඩයඟයපඑරි.පඅපිපවම්පඅකපවැකපු පඒපබැසකුවදටප්ඩුක්වවන්පවගවන්යපතිසබුණුපවපනයදලීමපමු ්පවගවයපඑරත්පඅඩසු පරරදදපතිසවබයවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පපනයර ප්ඩුක්වදපපනය වදටපරරපගාමින්පවම්පරටපවගදඩප ැමීතපවවව වවන්පසාරසානපරරපුපඅකපවැක් පතතිපඅපිපවතවරපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබන්වන්.පවතදයප්ඩුක්වපකටවත්පවු ත්පවටමටපුපරටපයැවතපවගදඩයැඟීවම්පදිශ්දයතිසකරටපතතිපවම්පඅකපවැකපසාරසානපරරදදපතිසවබන්වන්.පවම්පඅකපවැකපපිළිබහවපසාදධ්‍දර පවදසාප ිරයපඕයෑතපපුරවැසිවකකුටපබදදපගන්යපපුුවන්,පරටපතිසබුණුපතත්ත්වකපසාාප ැන්පඅපිපගතන්පරරමින්පසිවායපතැය.පපනයසුගිකපවර්ෂකපු පඅපිප්පුපගතන්පතඟපු පවම්පරටපවරදිපදිශ්දවට පගතන්පරරමින්පතිසවබන්වන්,පපසාසවර්ධ්‍යවආපදිශ්දවට පයැත්යම්පරඩදපවැවටයපදිශ්දවට පිරකයපඑරපඅපිපර්පනයයදපරරපබදන්යපඕයෑ.ප

අ පතතප ැ් රද,පවිපනය් ෂවආපතන්ීවරවක් පවම්පසාභදව දීපIMF එ ව යපගැයපරාදපරරයවද.පඒපවදවේතපIMF එව් පවරදන්ව් සිපඅව ව,පවසාෞඛයපඋපනයරර පසාහාදපපනයයවදපතිසවබයපVAT එරපඅ්පරව නපයැාැපිරකයවදපතතප ැ් රද.පඅපිප න්යවදපවු දටපඑු තදප

957 958

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

න්වන්පයැාැ,පවරදවිඩ්පවසාසගතකපපනයැවතිසපරදදවආපපපීඩදවටපපනයත්පවූපජායතදවපවවව වවන්පඅවේපරටටපවගයදපුපantigen test kitsවලින්පවාදරරම්පරරපුප‍රතකප ැන්පඅවාෝසිපරරදදපතිසවබයවදපිරකදද.පාැබැි,පඒවගද්දන්ප ැන්පිරකයවද,පවසාෞඛයපඋපනයරර පසාහාදපපනයයවදපතිසවබයපVAT එරපඅ්පරරන්වන්පයැාැපිරකදද.පයමුත්පඅපිපඑු තන්දදවේපුතගපවආප ැ් රද,පඅවේපරවටමපජායතදවවේපවසාෞඛයපවවව වවන්පවගයදපුපantigen test kitsවලින්පවාදරරම්පරරපුපාැවා.පාැබැි,පඅවේප්ඩුක්වපඒවදපඅවසාන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපවම්පරවටමපජායතදවටපවසාෞඛයපසාම්බන්ධ්‍වකන්පභකපවවන්යපව ක් පයැාැ.පපවාදරරම්පරරන්වන්පයැතිසප්ඩුක්ව් ප ැන්පවම්පරවටමපවගදඩයැඟිදදපතිසවබයවද.පඅවේපරවටමපජායතදවපඒරපවගදඩයඟදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපරදජායපඅව ්‍ාකපසාහිතවපවාදරරම්පරරන්යපඅවසානාදවපතිසබුණුපුතගකපඅවසාන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපවබදවාදතපපනයැාැදිලිි,පවම්පඅකපවැකපාරාදපඅවේපරටපගතන්පරරමින්පතිසවබයපදිශ්දයතිසකපවතදර් පිරකදද.පඒරපතති,පඅවේපරවටමපජායතදවවේපවාටප වසාපදසානසායපජීවිතක් පබවටපපනයත්පරරයපඑර.පඑතපරදර කත්පසාහාන්පරරමින්පතවේපරාදවපඅවසාන්පරරයවද.පවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපනීතිසඥපනිලූෂදපද් තදලිපගතවේපතන්ීු මික.පඔබු මිකටපවියදමිප0රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප4.]1

ගු නීතිඥ නිලූනා ල් ොලි ගෙනේ ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலூஷா லக்மாலி கமகக) (The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, Attorney-at-Law) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,ප212)පවර්ෂකපසාහාදපවයපඅපනයවේප්ඩුක්ව පව වයපඅකපවැකපපිළිබහවපඅ ාසානප ැ් වීතටපඅවසානාදවපදැීමතපතාත්පභදගයක් වරදටපසාදරයවද.පඇත්තටතප2124දීපඅවේපපතසගදපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරයපඅවසානාදව පවිපනය් ෂවකන්,ප"ජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්වපපලදිරිපනයත්පරරයපඅවසාදයපඅකපවැක.ප්ඩුක්වපතදසාපාවකන්පලවරි.ප්ුරනිරපඇතතිසවුව,පතන්ීවුවපලන්වන්,පඒපඅකටපවැඩපරරන්යපවත්වරන්වන්පයැාැ"පවදවේපවිවිධ්‍පතතපලදිරිපනයත්පර ද.ප ැන්පඒරටපඋත්තරක් පාම්බවවදදපතිසවබයවද.පවතදර ,ප2124පවර්ෂවආපතසගදපඅකපවැවආපඅරමු පවුවඩුකපරවටමපපනයැවතිසපසාදර්වප්ර්ිරපඅසානාදවරභදවක,පරදජායපූලදයපඅසාතු ලිතතදව,පවයුාදත්තරපඅරදර්ක් ෂතතදවපසාාපපනයදදයවආපදුර්වදතදපවානු වවන්ප ැමිපඅව දයම්පතත්ත්වකරටපපනයත්වපතිසබූප්ර්ිරකපකළිපයඟදපසිටුවීති.පඒපඅව වපජායදධිපනයතිසු තදපප්‍රමුඛපරැබියටමපතඩුකඩදක,ප්ඩුක්පපනය් ෂපතන්ීවුවපඇු ුවප්ඩුක්වපසාාපරදජායපනිදධ්‍දරින්පවිසින්පරරව පදැබූප ැමිපරැපනයපිරීමම්පසාාපපනයරිශ්‍රතකපාමුව පවසාරරපරදදක් පු පදීපසාදර්වප්ර්ිරකපසානාදවරපිරීමතටත්,පරදජායපූලදයපතාවුුවපිරීමතටත්,පරදජායප්කතයපශ්් තිසතත්පිරීමතටත්,පදූෂ කටපතිසතපතබමින්පවිනිවි භදවකපලා පයැසවීතටත්,පජායතදවපවරවරහිපවගවීතපතාවුුවපිරීමතටත්පඅවශ්යපරටුතු පසාදර්ාරවපසිදුපිරීමතපනිසාදපරදජායපූලදය,පසාදර්වප්ර්ිරපාදපසාතදජාපසානාදවරත්වකපකළිපසානාදපිතපිරීමවම්පාැිරකදවපදැීමපතිසවබයවද.පඇත්තටතපඑතඟින්පවිපනය් ෂකපවගදඩපයැඟූපඒපවබදුවපතතවදටපනිසිපපිළිු ුවපදැීමපතිසවබයවද.ප්ඩුක්ව පපනයදර්ශ්නවරුවවව් පවීතපපිළිබහවපඇත්තටතපතතපතාත්පවසානප්ඩම්බරපවවයවද.ප212)පඅකපවැකපපිළිබහවපසාදරදපබදයපවිටපප්‍රධ්‍දයපඋපනයදකපතදර්ගිරපඅරමුණුපවදසාපාඳුයදපගත්පරුවණුප)් පඔසානවසානපරාදපරරයවද.පඒවදපතති,පතිසරසාරපසාාපසාැතටපප්‍රතිසදදභපසාැදවසායප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් ,පඅපනයයකයපවිවිධ්‍දසීරර කපතඟින්ප

ලා ප් දකත් ,ප කපතිසරසාරභදවකපසාාතිසරපිරීමත,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පිරීමත,ප්‍දමීකපදිළිඳුබවපු රන්පිරීමත,පමිජිට්රර කපප්‍රවර්ධ්‍යකපකයපරුවණු.පවතතපඅරමුණුපසාද් ෂදත්පරරපගැනීතපසාහාදපසාතදජාවආපසිකලුපරඩුකඩදකම්ප්වර කපවයපපනයරිදිපසාරසානපරරයපද පවැඩසාටාන්පරවටමතප්‍රිකදත්තරපවවයවද.පවතහිදීපර දවආපසිටපවවකෝවෘ් ධ්‍පතැයැත්තන්ප ් වදත්,පදිළිඳුපජායතදවවේපසිටපධ්‍යපනයතිසකන්ප ් වදත්,පපසුුපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්වේපසිටපතාපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්ප ් වදත්,පසානීපපුුවෂපවේ කිරන්පවතදරව,පජාදතිසප්ගම්පවේ වලින්පවතදරවපසාතදජාවආපසිකලුපසානාරපවම්පඅකපවැවආපප්‍රතිසදදභපදැීමතටපනිකමිති.පඒපවදවේතපවසාරපිරහිපනයකිරන්පසිකකටප7් පල් තවයප්ර්ිරපවර්ධ්‍යක් ප ඟදපරරපගැනීතත්පවතතපඅකපවැවආපඅරමු ් .ප

වතහිදීපව් ය කපවිව් ය කප්වකෝජාරකන්පදිරිපගැන්වීතපසාහාදපඅවශ්යපවටපිටදවපසාරසානපරරමින්,පයවපඅ පනයයත්පසාම්තතපරරමින්,පපනයවතිසයපඅ පනයයත්පසාසවශ්ෝධ්‍යකපරරමින්පව් ය කප්ර්ිරකපු පඔවුන්ටප්වකෝජායකපිරීමවම්පවැමිපලඩපප්‍රසානාදපනිර්තද කපරරපතිසවබයවද.පඒපසාහාදප‍රපවතෝපනයදකපසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපපනයයතටපසාාපවරද ඹපවරදකපයගරප්ර්ීරපවරදමිෂන්පසාභදවපපනයයතටපලදිරිපනයත්පරරයපද පසාසවශ්ෝධ්‍යපවදවේත,ප212)පවර්ෂවආදීපසාම්තතපිරීමතටපබදදවපනයදවරදත්ු පවයපරදජාය-වපනයෞ් ගලිරපාවු්රදරිත්වපපනයයත,ප්වකෝජායප්ර් ෂ පපනයයතපවදවේපපනයයත්පඋපනයරදරපවයපබවප ් වන්යපපුුවන්.ප

ඒපවදවේතපසාසචදරරපරර්තදන්තකපප්‍රවර්ධ්‍යකපිරීමතපසාහාදපවිවශ්නෂපඅවධ්‍දයක් පවතතපඅකපවැවකන්පවකදමුපවවදදපතිසවබයවද.ප2131පවර්ෂකපවයපවිටපසාසචදරරපලපනයැයීම්පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප0ප ් වදපවැමිපරරපගැනීතටපඅවේ් ෂදපරරයවද.ප

වතතපඅකපවැකපජායතදවපවවව වවන්තපවූපඅකපවැක් .පවතතපඅකපවැකපජායතදවවේපනිවරෝී,පවසාෞඛයපසාම්පනයන්යභදවකපපිළිබහවපවැමිපඅවධ්‍දයක් පවකදමුපවූපඅකපවැක් පිර වවදත්පාරි.පශ්‍රීපදසරදව පසාතසානතපතර වලින්පසිකකටප41් පපනයත පාෘ කප්ශ්‍රිතපවරෝගපනිසාදපසිදුපවයපතර පබවටපවදර්තදපවවදදපතිසවබයවද.පවරද ඹපජාදතිසරපවරෝාව්පාෘ පවරෝගපඒරරකපශ්‍රීපදසරදව පවිශ්දදතතපසාාපවඩදත්තපදිුතණුපාෘ පවරෝගපසාත්රදරපතධ්‍යසානාදයකපවු ත්,පඑහිපපනයවතිසයපසීමිතපලඩපරඩපසාාපපනයාසුරම්පනිසාදපසාත්රදරපගැනීතටපදීර්ඝපරදදක් පවපනයදවරදත්ු පව්ඛයවආපරැඳීපසිවීතටපසිදුපවවයවද.පඑවාතපයැත්යම්පවිශ්දදපමු ද් පවැකපරරපවපනයෞ් ගලිරපඅසශ්වකන්පඑකීපවසානවදවපපදබදපගැනීතටපසිදුපවවයවද.පඑකටපපිළිකත් පවශ්වකන්පවැමිපලඩපරඩපපනයාසුරම්පසාාපයවීයපඋපනයදසගවලින්පසාතන්විතපතා්ප])ිරන්පුතු පජාදතිසරපාෘ පඒරරකපපිහිටුවීතටපඅවශ්යපූලලිරපවැඩරටුතු ප්රම්භපිරීමතපසාහාදපතතපඅකපවැකපතඟින්පමු ්පවවන්පරරපතිසීමතතපඅවේපා වත්පසුවපිරීමතටපසාතත්පපුවත් .ප

ඒපවදවේතිපපඅවේපරටටපවිශ්දදපශ්‍රතප දකරත්වක් පසාපනයකයපවු පරම්රුවවන්ටපදබදපදීපතිසවබයපසාායක.පඑකපලතදතපඅගකපර පුතු ි.පඔවුන්වේපව නිරපවැටුපනයපුවපික්ප],341පසිටපුවපික්ප],441ප ් වදපුවපික්ප211ිරන්පවැමිපවීත් පසිදුපවයපඅතරපරජාකපවිසින්පවගවව පදබයපපනයැමිණීවම්පව නිරපදිරිපදීතයදව් පවදසාපුවපික්ප211ිරන්පවැටුේපවැමිපවීත් පසිදුපවවයවද.පඒපඅව වපදියප24් පවැඩපරරයපඅවේපවු පරම්රුවවන්ටපුවපික්ප]1,111රපවැටුේපවැමිපවීත් පසිදුපවවයවද.පසාැබැවින්තපඑකපඅගකපර පුතු තපවකෝජායදව් .ප

ඒපවදවේතපරදන්තදවන්පසාවිබදපගැන්වීතපසාහාදපඔවුන්වේපවපනයෝෂ ක,ප්ර් ෂදවපසාාප්ර්ිරපඅවසානාදපඇතිසපිරීමතපසාහාදපවතතපඅකපවැවකන්පඅවධ්‍දයකපවකදමුපවවදදපතිසවබයවද.පශ්‍රීපදසරදව පජායගායවකන්පසිකකටප42් පපනයත පවයපරදන්තදවන්වගන්පඅවේපරවටමපශ්‍රතපබදරදකටප ් වයප දකරත්වකපසිකකටප32් පපනයත පපවවයවද.පරදන්තදවන්පවැමිපවශ්වකන්ප්ර්ීරපරටුතු පසාහාදපසාම්බන්ධ්‍පරරපවීතපසාහාදපප්‍රදව් ය කපව්රම්පවරදටමධදසාපතටමටමින්ප

959 960

තගුවපඅවශ්ෝරපු වසානයපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

දිවියපපුරදපවවවසායපරදන්තදපවයවසාදකරකන්පසාවිබදපගැන්වීතපසාහාදපඔවුන්පවිසින්පසිදුපරරව පදබයපසානවකසපරැිරකද,පගෘාසානාපරර්තදන්තප්දිකපයඟදපසිටුවීතපසාහාද පවතතපඅකපවැවකන්පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවීපතිසවබයවද.පවම්පකටවත්පවයවසාදකරපරදන්තදවන්ටපයවපවයදපනයදරප්රම්භපිරීමතට,පසානවකසපරැිරකදපපශ්් තිසතත්පරරපගැනීතටප්ධ්‍දරපදබදපදීතටපරටුතු පසාදසාදපතිසවබයවද.පමීටපඅතතරවපරදන්තදපඅභිවෘ් ධිකපලද් රපරරපගත්පවැඩසාටාන්පසාහාද පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපතතිපඅපිපගම්වදටපකයවරදටපඅවේපවැමිහිවාපප්‍රජාදව,පඒපිරකන්වන්පඅවුරදුප)1පල් තවූපඅවේපඅම්තදද,පතදත්තදදපඅවපනයන්පල්දන්වන්,පඅපනයටපපියටපරන්යපඕයෑපයැාැ,පඅපනයටපඅවය් පඅකටපවදවේතපබර් පවයදවීපජීවත්පවවන්යපපුුවන්ප ෑපවත්පරර්තදන්තකරටපඋ පරරන්යපිරකදද.පලතිසන්,පඒපහින් දපඅවුුවදුප)1ටපවැමිපඅවේපඅම්තදදපතදත්තදදපවවව වවන්,පඒපජායතදවපසාතදජාවආපසා්‍රිකපපනයදර්ශ්නවරුවවන්පබවටපපනයත්පරරන්යපවම්පඅකපවැවකන්පප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවවදදපතිසවබයවද.පඅපිපඒරත්පවම්පවවදදව පඅගකපරරයවද.ප

ඇත්තටතපඅවේපප්‍රධ්‍දයතපවිව් ශ්පවිනිතකපූලදදශ්‍රකපවවන්වන්පවිව් ශ්ගතපශ්‍රීපදදසිරරකන්පවිසින්පඑවයපපපවේෂ ි.පඇත්තටතපඅවේපරවටමප්ර්ිරකටපඔවුන්පව යපසාාවකෝගකපඅපිපඅගකපර පුතු ති.පපඔවුන්ටපඅත්වැද් පවශ්වකන්පවිව් ශ්ගතපශ්‍රමිරකන්පසාහාදපසාායපවපනයදලිකටපනිවදසාප කපවකෝජායදප‍රතක් පාඳුන්වදපදීතත්,පවිව් ශ්ගතපශ්‍රමිරකන්ටප දකරත්වපවිශ්‍රදතපවැටුේප‍රතක් පාඳුන්වදපදීතත්පඅකපවැවආපරැපීපවපනයවයයපවකෝජායදව් පවිධිකටපඅපිපසාදරයවද.ප

්ර්ිරපවර්ධ්‍යකපසාහාදපපවකෝජායදපවිශ්දදපප්‍රතද ක් ප්‍රිකදත්තරපිරීමතටපවම්පඅකපවැවකන්පවකෝජායදපවවදදපතිසවබයපඅතර,ප ැයටතත්පසාතාරපවකෝජායදපවම්පබිවම්ප්‍රිකදත්තරපවවමින්පතිසවබයවද.පපඇත්තටතපරත්යපුරපදිසානත්‍රි් රකපනිවකෝජායකපරරයපතන්ීවරිකරපවිධිකටපතතපඅවේපතැණි් පවයදපනයදරිරපප්‍රජාදවටප්රදධ්‍යදව් පරරන්යපරැතැතිසි.පඇත්තටතපරත්යපුරපතැණි් පවයදපනයදරිරකන්වගන්පවබදවාෝපපිරිසා් පදියරටපමිලිකයප]1රටපවඩදපවැමිප් දකත් පදබයවද.පදියරටපමිලිකයප]1රඩපවඩදපවැමිප් දකත් .පඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවද,පතැණි් පදැවබන්වන්පවදසායදවටපිරකදද.පලතිසාදසාපකපදිාදපබදයවරදටපබිලිකයපනයතිසකන්පවීපසිවාපතැණි් පවයදපනයදරිරකන්පදිළිඳුපතත්ත්වකටපපනයත්පවූපඅවසානාදවදටපඋ දාර පවබදවාදතක් පඅපිපරත්යපුරවආප ැරපතිසවබයවද.පයමුත්පඔවුන්පඑතපමු ්පලද දයීප්වකෝජායකරපවකද වදපතිසබු දපයම්පඒපලර තපඅත්පවවන්වන්පයැාැ.ප ැයටත්පතැණි් පවයදපනයදරිරකන්පවවයත්පවයදපනයදරවදපමු ්ප්වකෝජායපරරයපඅවසානාදපතිසවබයවද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු මිකපපඔබු මිකටපවවන්පවූපරදදකපඅවසාදයි.

ගු නීතිඥ නිලූනා ල් ොලි ගෙනේ ෙහත්ිෂය (மாண்புமிகு சட்டத்தரணி (திருமதி) நிலூஷா லக்மாலி கமகக) (The Hon. (Mrs.) Nilusha Lakmali Gamage, Attorney-at-Law) තටපතවපවියදමික් පව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.

යමුත්පඒපවබදවාෝපපිරිසා් පතවතත්ප්වකෝජායකපසාහාදපවකදමුපවීපයැාැ.පඒපනිසාදපතතපඅවේපතැණි් පවයදපනයදරිරපප්‍රජාදවටප්රදධ්‍යදපරරයවද,පඔවේපමු ්පවම්පරවටමප්වකෝජායකපරරන්යපිරකදද.පඑවසානපිරීමවතන්පඔබප්ර්ිරපවශ්වකන්පශ්් තිසතත්පවයවදපවසානතපරවටමප්ර්ිරපවර්ධ්‍යකටත්පඑකපවානු ව් පවවයවද.පඒපසාහාදපඔබටප්රදධ්‍යදපරරමින්පතදපනිාඬපවවයවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදුන්යදටපවබදවාදතපසානු තිසි.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපජාගත්පවිතදයපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]2පරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප4.]0

ගු ජගත් විතාන ෙහතා (மாண்புமிகு ஜகத் விதான) (The Hon. Jagath Vithana) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,ප212)පඅකපවැකපව්ඛයකපගැයපරාදපරරයවරදටපඅපිපව වගද්දපව රටපවබදිදදපවද පවිවද පරරයවද;පසාසඛයදව්ඛයපගැයපරාදපරරයවද.පතතපහිතයපාැවාකටපඊටපවඩදපප්‍රදවකෝගිරිපඑළිකටපබැාැදදපවගදවීන්වගන්පඇල වදපයම්,පරජාවආපවසානවරකන්වගන්පඇල වදපයම්,පධීවරකන්වගන්පඇල වදපයම්,පරම්රුවවන්වගන්පඇල වදපයම්,පඅකපවැකපවරදතරම්පසාදර්ාර පිරකදද.පඑතවරදටපඋත්තරකපදැවබයවද.පඅ පඅපනයටපවපනයවයන්යපතිසවබයවද,පඇතතිසවුවන්ටපගතටපකන්යපබැාැ.ප්ර්ිරපරදදපනයකටපකන්යපබැාැ.පජායදධිපනයතිසු තදටපතඹුත්වත්ගතටපකන්යපබැාැ.පඇාැටපවපනයවයන්යපතිසවබයපඅකපවැපකපව්ඛයකපතතිපඒපවිධිකටපතිසවබන්වන්.පලතිසන්පවම්පවවදදව පඅශුභවදදීවපරාදපරරයවදපවයදවවි.ප

අරපගුවපාර්ෂප පසි්වදපතන්ීු තද,ප-ඔකපවගද්වදෝපිරකපුපවිධිකටපඅවේපඅයදගතපමු ්පඇතතිසු තද පවරදවාන -පභදඩුකඩදගදරකපපිරිදදපලතිසරිදදපගිකදපිරකදදපිරකපුපරාදවපඅ්දදපවගය,පසිකලුව යදපඒපරාදවපිරකදවගයපකයවද.පඒපඑ් රතපතතපඅායවද,පපභදඩුකඩදගදරකපපිුව දපයම්,පඇිපඔකපවගද්දන්පජායතදවටපසාායපව න්වන්පයැත්වත්පිරකදද?පභදඩුකඩදගදරකපපුරවදවගයපලන්යපඑර පුතු රත?පභදඩුකඩදගදරකපපිුව දපයම්,පමිනිසානසුන්වේපජීවයපබරපඅ්පවවන්යපඕයෑ,පබ්පමිදපඅ්පවවන්යපඕයෑ,පවරප්‍රසාද පදැවබන්යපඕයෑ.ප ැන්පවම්පරජාවආප්‍රිකදරදදපනයකපවතදර් ?පවගදකම්පරැවපනයයපරදදකටපාද්පවේයවද.පාද්පඇටක් පවගන්වන්පයැාැපිරකදදිපිර ව .පපඊටපපනයසානවසානපීමපලූව ,පරු පලූව පගැදවවයපරදදකටපඒවදපවගයැ්දදපවයදපනයදරිරවකෝපගබඩදපරරවගයපලන්යවද;පසානවටෝුවපපුරවදපවගයපලන්යවද.පපනයසුගිකපරදදවආපලුණුපපනයරිවභෝජායකපරරයපපනයත ටකපවඩදපු න්පාතරපු ක් ප-පඅසීමිතවප-පරටටපවගයැ්දද,පstoresවදටප දවගයපඅවේතපපනයැත්වත්පවයදපනයදරිරවක් පුවපික්ප71,ප01ටපවගයදපුපලුණුපිරවදෝපඑරපුවපික්ප274ටපmarket ර ද.පඒපිරකන්වන්පඔල පපනයැාැදිලිවතප්ඩුක්වටපඋ වුපරරපුපවයදපනයදරිරවක් .පපතතපගිකපගතයපරාදපරරපුපවවදදව පඔල වේපයතපිර වද.පඒපිරකපුපවවදදව පතටපඑු තදපිර වද,පඅවන්!පඅවේපගවම්පහින් දපවතදර් වත්පිරකන්යපඑපනයදපිරකදද.පඒපහින් දපතතපයතපිරකන්වන්පයැු වපරුවණුපිරකන්යම්.

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතතපවම්පවවදදව පිරකයවද,පපපවදායපප්‍රතද ක් ප ැන්පවේන්යපකයපරදර කපගැයත්.පවම්පවදායපප්‍රතද කපවේයපඑරපපපවයදවවිපපපතිසවබයපපප්‍රශ්නයක.පවම්පවදායපවේයවරදටපවම්පවදායපවාරපඔ් වරෝතපඅවේපaccount එරට,පජායතදවපබැරපරරදදපතිසවබයවද.පඅවේපතන්ීවුවන්ට,පඔකපවගද්දව ත්-අපිත්පඔ් වරෝතටත.පවදායප224් පඑයවදපයම්,පඒප224න්ප21් පවිතරපඅින්පවවිපවන්,පපඇතතිසවුවන්ටපතිසවබයපඒවදපවවව වට.පඑතවරදටපවදායප],774් පවේන්යපකයවද.පඒරටපබිලිකයප42් පපනයත පකයවද.පරජාකපසාු වපපපවදායප07,111් පතිසවබයවද.පඑනපනිසාදපවම්පවදායපවේයවරදටපජායතදවපහිතන්වන්පඅපිපපඑරු පවවදදපවම්පවදායපවාරපවේයවදපිරකදදි.පතතප ැ් රද,පපනයසුගිකපතැතිසවර පරදදවආපවපනයදවරදන්දුපදුන්යද;පල ඟපව වය් පදුන්යද.පනිදපනිවදසාපඑපනයදපිර වද.පවදායපඑපනයදපිර වද.පවරප්‍රසාද පඑපනයදපිර වද.පයමුත්ප ැන්පඒපසික්දපභු් තිසපවිඳියවද.පවැටුේපඑපනයදපිරකදදත්ප

961 962

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ිර වද.පතතත්පිර වද.පතතපිරකපුපඑරටපඅ ද පපපව්ඛයපතතපසභාගත*පරරයවද,පතතපවතවත් පර්පගත්තපවැටුපනයපවදවේපාතරපු ක් පවික ම්පරරදදපතිසවබයවද,පප්‍රජාදපසාත්රදරපසාහාද.පඒපබි්පපනයත්පතිසවබයවද.

තතපඅ පවම්පඅවසානාදව පිරකයවද,පතටපඔකපව යපඩබ්පරැේපඑරපඑපනයදපිරකදද.පාැබැි,පඩබ්පරැේපපඑරපඑපනයදපිරකයපඑරටපවරදන්ව් සික් පතිසවබයවද.පඒපවරදන්ව් සිකපතතපලිිතවපගුවපරාදයදකරු තදටපලදිරිපනයත්පරරයවද.පඒපවරදන්ව් සිකපවම්රි.පඔකපිරකයපවදායවලින්ප],774් පවේන්යපිරකදදිපතදපවකෝජායදපරරන්වන්.ප],774වැනිකදපතත.පතටපවේන්යපඑපනයදපඒපවදායක් .පතටපඔකපපිුවවටක් පවදවේපවදායක් පඕයෑපයැාැ.පඅවුුවදුප4ිපතවපතිසවබන්වන්.පඅවුුවදුප4රටපඒපවදායකපඅපනයටපදුන්යදටපපනයසුවපඒපිරකයපනීතිසපීමතිසවදටපඑරඟපවවන්ය,පවදායකප්පනයල පවගයැ්දදපභදරපව න්යප්දිපවරදන්ව් සිපඕයෑපයැාැ.පඔන්යපතතපදීපුපවපනයදවරදන්දුවපලෂනටපර ද.පතටපඑපනයද,පඒපවදායක් .පතදපඒපසාහාදපගුවපරාදයදකරු තදටපලදිරිපනයත්පර පලිපිකත්පවම්පඅවසානාදව දීපසභාගත*පරරයවද.ප

වැටුේපගන්වන්පයැු වපවැඩපරරයපබවපසායදාපවයපව්ඛයත්පතතපසාභදගතපර ද.ප

වම්පඅකපවැකපවිවද වආදීපාැතව යදතපවදවේපකම්පකම්පව් ව්පගැයපරාදපරරයවදපතතප ැ් රද.පාැබැිපරාදපරරන්වන්පයැතිසපවාරකුත්පතිසවබයවද.පතතපඒවදපිරකන්යපඕයෑ.පගුවපජායදධිපනයතිසු තදපඅකපවැකපරාදව දීපිර වද,පවම්පඅවුුව් පඅගදීපඅවේපවිව් ශ්පසාසචිතකපවඩදදර්පබිලිකයප7රටපලා ප තයවදපිරකදද.ප්ඩුක්වපබදකටපපනයත්පවවදදපතදසාපග යදවරටපපනයසානවසාන,පපනයසුගිකපසාැේතැම්බර්පතදසාවආපඅවේපජාසගතපගිණුවම්පහිඟකපඍ පවඩදදර්පමිලිකයප]03් පවිධිකටපවදර්තදපවු ද.පඒපිරකන්වන්පඅවේපවඩදදර්ප් දකතටපවඩදපවඩදදර්පවික තපවැමිපවු ද.පවම්පව් පසි් ධ්‍පවුවඩුකපතදසාපග යදවරටපපනයසුවි.ප ැයටපවිව් ශ්පසාසචිතකපතිසවබන්වන්පඇවතරිරදව පවඩදදර්පබිලිකයප).2ි.පවම්ප්ඩුක්වපබදකපගන්යපවරදටපවිව් ශ්පසාසචිතකපවිධිකටපවඩදදර්පබිලිකයප)් පතිසබු ද.පඒරපවාදහටතපපනයැාැදිලිි.පවදර්තදවදපසාහාන්වපතිසවබයවද,පවම්ප්ඩුක්වපබදකපගන්යපවරදටපවිව් ශ්පසාසචිතකපවිධිකටපවඩදදර්පබිලිකයප)් පතිසබු දපිරකදද.ප ැන්පඅවුුව් රටප සවවන්යපඇවි්දදත්පඑකප ශ්තපව රිපවැමිපරරන්යපපුුවන්පවවදදපතිසබුවඩුක.පජාසගතපගිණුතපඍ පවවදදපතිසවක් දීත්පවම්පතදසාපඑරාතදරටපවිව් ශ්පසාසචිතකපවඩදදර්පබිලිකයප7ප ් වදපවගයපකයවදපිරකදපරරපුපප්‍රරදශ්කපසාැබෑපරරදදපවපනයන්වන්යපිරකදපතතපඅභිවකෝගකකුත්පරරයවද.පවම්වදපසාසඛයදව්ඛය.පවම්වදපවබදුවපිරකදදපරදටවත්පිරකන්යපබැාැ.පඑවාතපයම්පඅපිපසිකලුව යදතප ැයගන්යපඕයෑ,පභදඩුකඩදගදරකපපිරිදදපලතිසරිදදපගිකදටපඅපිපලන්වන්පාරිතපඅව දයම්සාාගතපතත්ත්වකරපබව.පඅපිපඒපගැයපසාු ටුපවවන්වන්පයැාැ.ප

තතපවම්පඅවසානාදව පවිවශ්නෂවකන්තප"හිුව"පතදධ්‍යපජාදදකටපසානු තිසක් පරරයවද.පවතදර ,පවරද ඹපපුරවරකපතැ් ව් පතිසවබයපඅරපනිවදසාපසාසකීර් කපකු්පවිකු යපතදදක,පකු්පපුරක් පඊවආපඑතපතදධ්‍යවආපවපනයන්ව වද.පඒපප්‍රව් ශ්වආපPolice Narcotics Bureau එරපලන්යවද,පCID එරපලන්යවද,පවපනයදලීමසිකපලන්යවද.පඒපඔ් වරෝතපසිවා් දීත්පඒවදපසිදුපවවයවද.පාදිසිවආවත්පඑකපරැතරදගතපරරන්යපගිකපරටමවාකපඅල පවු දපයම්පවවන්වන්පවතදර් පිරකදදප

හිතදගන්යවත්පබැාැ.පතතපඒරපිර ව පතටපඒපප්‍රවෘතිසකප ැන්පතත් පවුණුපනිසාදි.පතතපඒපප්‍රවෘත්තිසකපඅ පඋව් ත්පබැලුවද,පඊවආපාවසාත්පබැලුවද.පඒපඑළි ර ව පසාම්තදයකපව න්යතපඕයෑ,පHiru CIA රඩුකඩදකතට.පවතදර ,පඒරපවිවශ්නෂි.ප

ැන්පබදමු,පඅවේපරවටමපතිසවබයපනීතිසපපිළිබහපරදර ක් .පඅවුුවදුපව රරටපරලින්පබදදත්තරපරරයපද පදූෂ පවිවරෝධීපපනයයතප්‍රිකදත්තරපරරන්යපව න්වන්පයැාැපනිදධ්‍දරින්.ප මු ්පඅතදතයදසශ්වආපසානාදවරකපවීපඇත්වත්,ප2124පවර්ෂවආපරදජායපූලදයපර තයදරර පපනයයතපදූෂ පවිවරෝධීපපනයයතපඅභිභවදපකයපබවි.පදූෂ පවිවරෝධීපපනයයතප්‍රිකදත්තරපවීපඇතිසපරදදවආපසිටපවතතපවසාරපව රපසාහාදපවතතපසාභදව පඅරමු දටපිරසිදුපමු ද් පදීදදපයැාැ.පවතතපඅරමු දපාරාදපඅ්දසානපවාෝපදූෂ පවචෝ යදපවිතර්ශ්යපවරදමිෂන්පසාභදවපපනයදදයකපරරපගන්යටපඋත්සාදාක් පගන්යදපබවත්,පඑවදසාපරටුතු පිරීමතටපසාැදැසානවුවවාදත්පතතදපලා පඅධිරර කටපගිහින්පනිවකෝගක් පගන්යදපබවත්පඅ්දසානපවරදමිසාවම්පඅධ්‍ය් ෂපජායරද් රසගපදිසාදයකරපතාත්තකදපිරකයවද.පරසගපදිසාදයදකරපතාත්තකදපපනයත්පරරදදපතිසවබන්වන්පවම්ප්ඩුක්වවන්.පඔල ටපදූෂ කපයවත්වන්යපවැඩපරරන්යපවිධික් පයැාැ.පඅපිපරැතැතිසි,පදූෂ කපයවත්වයවදට.පඒවදපරරයපඅකපඅ්දන්ය.පවරෝ?පඒවදපඅ්දයපරටමවාකටපීරන්දුපීරර පගන්යපවිධික් පයැාැ.පඑතපවරදමිසාවම්පඅධ්‍ය් ෂපජායරද්වරකදපිරකයවද,පඅවශ්යපපපනයාසුරම්පදබදපව න්වන්පයැාැපිරකදදපපඋසාදවිකටපකයපබව.පවම්වදපවම්පවිකපුතු පව් ව් ?පවම්වදපතතිපඅපිපාඬගදපිරකන්වන්.පඑවාතපිරකන්යපවිපනය් ෂක් පවිධිකටපඅපනයටපඅිතිසක් පතිසවබයවද.ප

්ඩුක්පපනය් ෂකපු වයන්පව රරටපඑාදපගිකපබදක් පගත්තද.පජායතදවපු වයන්පව රරටපඑකදපගිකපබදක් ප්ඩුක්වටපදුන්යපනිසාදපතතිපඅත්තවයෝතතිසරපවිධිකටපවම්පීරන්දුපීරර පගන්වන්.පඒරටපඅපනයටපරරන්යපව ක් පයැාැ.පඒරපජායතදවවේපරැතැත්ත.පාැබැිපතතරපතිසකදගන්ය.පවම්රපඅරපිරකපුපපිුවවටක් පවැනිපවදායක් පදුන්යදපවදවේපතති.පජායතදවපඅපනයටපවම්පබදකපදීදදපතිසවබන්වන්පසීමිතපරදදකරට.පඒපසීමිතපරදදකපඅවසාන්පවවදදප්වකත්පජායතදවපඅතරටපගිකදටපපනයසානවසානපජායතදපතතකපඋරගදපබදන්යපවවයවද.පඑවිටපඇතිසපවයපතත්ත්වකපපිළිබහවත්පතතරපතිසකදවගයපකන්ය.පසාසඛයදපව්ඛයපවතදයවදපවු ත්පජායතදවපාරිතපබු් ධිතත්.පජායතදවපලතදපසුපනයීම් ෂදවවන්පබදදවගයපලන්යවද.ප

ගුවපජායදධිපනයතිසු තදපඋපනයදධිධ්‍දරින්ටපතරවටුව් පරරයවද,ප"වතච්චරපඇබෑර්ු පසාසඛයදව් පතිසවබයවද.පවිභදගක් පතිසකදදපඒවදටපගන්යවද.පවග රපකන්ය.පපනයදවර්පලන්යපබැාැ"පිරකදද.පඅපිප න්යවද,පවම්පකන්වන්පවරදවානට පිරකදද.පඒරදධිපනයතිසවද ක් පසාහාදපාරිතපදසානසායටපවසාමින්පවසාමින්පගතන්පරරයවද.පතතපඅ පඅයදවැිරක් පිරකයවද.පවම්පරදදකපඇු තප-වම්පඅවුුවදුප4පලවරපවයවරදට-පඅපිපසිකලුව යදටපවදදකුතපතර් යකරටපමුල පව න්යපවවයවද.පරුතරපදිසානත්‍රි් රකපනිවකෝජායකපරරයපතතපඒව් පප්‍රතිසලදක් .පතවේපජීවිතපඅව දයතපතිසකදවගයිපතතපව් ශ්පනයදදයවආපරැඳීපසිවාන්වන්.පිරසිතපලද් රක් පවීපයැතිසපතටප්ඩුක්වවන්පඑවැනිපප්‍රචදරකපව යවද;පබදධ්‍දරින්පප්‍රචදරකපව යවද.පඒපසික්දපවිහප රදවගයපතතිපතතපවම්පවැඩපරටුතු පරරන්වන්.පඒපනිසාදපතතපිරකයවද,පවම්පව් ව්පවවන්යපව න්යපඑපනයදපිරකදද.ප

අපිපව් ශ්පනයදදයකපසාසවරපරරමු.පඅපිපවාදහපව් ශ්පනයදදයක් පරරමු.පඑවාතපවයදවරදව දත්පඅයදගතපපනයරම්පනයරදවප-අවපනයන්පපනයසුවපඑයපපනයරම්පනයරදව-පව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපඑි ?පඅපනයටපපුවත් පලන්යවදපයම්,පඔල ටපව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපඅපිපලඩපව න්වන්පයැාැ.ප ැන්පව් ශ්පනයදදරවකෝපල ඟපව වය් පතතන්වේපපනයවුව්පවරවයකුටපව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපව න්වන්පයැාැ.පයමුත්,පතුව පතුවණිකන්පව් ශ්පනයදයකටපඑන්යපඕයෑ.පඒපඅකටපඇවි්දදප

963 964

————————— * පුසනතකාලනේ තබා ඇත. * நூனிகல த்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

තගුවපජාගත්පවිතදයපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

ව් ශ්පනයදදයකපරරන්යපයම්පඅපිපවාදහපදසානසායපව් ශ්පනයදදයක් පවම්පරටටපල ුවපරරන්යපඕයෑ.පයමුත්,පඅපිපවම්පවරදවාන පකන්වන්?පඅ පජීවත්පවවන්යපවරදච්චරපඅතදුව ?ප

වපනයදවාදරවදටපසිකකටප]0රපVAT එරපගැල වද;පSVAT එරපගැල වද.ප ැන්පඅපනයයකයපදිරිතත්පවවයවද ?පඒපසිකකටප]0පVAT එරපapply ර දටපපනයසුපපඅපනයයකයරුවවන්පඅපනයයකයකපරරන්යපවපනයදවඹන්වන්පයැාැ.පවම්රපතතිපඇත්ත.පඅපනයපජීවත්පවයපප්‍රව් ශ්වආ,පවිවශ්නෂවකන්පරුතරපදිසානත්‍රි් රවආපවත්ප්ශ්‍රිතප් දකතිපතිසවබන්වන්.පවපනයදවාදරවදටපසිකකටප]0රපVAT එරපවැදු දටපපනයසුවපඅවේපමිනිසානසුපවතදර පරරන්වන්?ප ැන්පවපනයදවාදරප තන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදප ැන්පවත්පගාපරාපපනයදටපවවදද.ප ැන්පවත්ප් දකතපපනයා පගිහි්දද.පමිනිසානසුපදිරිතත්පවවන්වන්පයැාැ.ප

වු පරම්රුවවන්වේපව නිරපවැටුපනයපගැයත්පතදපරාදපරරන්යපඕයෑ.පතතපඅ පගුවපතවයෝපගවන්සාන්පතන්ීු තදවගන්පවම්පපිළිබහවපඇල වද.පඒපඅකවේපපනයමිපවැමිපිරීමතපලතදතපවාදහි.පඅපිපඒරපයරරිපිරකන්වන්පයැාැ.පාැබැි,පවු පසාතදගම්වදටපඒපුවපික්ප211පපනයාසුරතපව යවරදට,පකුඩදපවත්පවු පහිමිකන්,පකුඩදපරබර්පවු පහිමිකන්,පකුඩදපකුුවඳුපවු පහිමිකන්පඒපුවපික්ප211පදබදපව න්වන්පවරදවාදත පිරකයපඑරපපතටපයම්පවත්වරන්වන්පයැාැ.පඒපපනයරිපනයදදයප‍රතකපාරිගසානසායපතදදකපා දරන්යපඅපනයටපවරදච්චරපර්පකි ?පඒපනිසාදපවතන්යපවම්පිරකපුපවාරපරරන්ය.ප

භදඩුකඩදගදරකපපිුව දපිරකදදපඔකපිරකන්වන්,පඔ් වරදතපප්‍රදේධ්‍යපවික ම්පරපනයදපාැීමතපනිසාදි.පඒවදවකන්පසිකකටප21ිපවික ම්පරව න.පසිකකටප01් පරපනයදපාැරිකද.පතටපදැබිච්චපවිතධ්‍යගතපඅරමු ්පද් ෂප]11න්පද් ෂප41් පරැපුවද;පඇසානපපනයයදපිටපරැපුවද.පතතපදිසානත්‍රි් පව්රම්වරකදට,පදිසානත්‍රි් පසාසවර්ධ්‍යපරමිටුව පසාභදපනයතිසවරකදටපල්ලීමත් පර ද,පච‍රව්ඛයකටපවිුව් ධ්‍වපවම්පරැපි්දපරරන්යපඑපනයදපිරකදද.පතතපඒපලිපිකත්පවම්පඅවසානාදව දීපසභාගත*පරරයවද.ප

ඒපවු දටපඅවේපදිසානත්‍රි් පසාසවර්ධ්‍යපරමිටුව පසාභදපනයතිසු තදපඅත්තවයෝතතිසරපවිධිකටපඒපරටුතත්තපර ද.පඒපසා්ලිපවාරපගිහි්දදපභදඩුකඩදගදරකපපිුව දපිරකදදපතතිපවම්පගුවපසාභදව පවිපනය් ෂවආපලදිරිපවපනයව නපඅසුන්පවගයපසිටයපඅවේපගුවපාර්ෂප පසි්වදපතැතිසු තදපිරකන්වන්.පතතපඑු තදටපලිකදදපව න්යම්පභදඩුකඩදගදරකපපුරවපුප්රදරක.ප

තටපදැබිච්චපරදදකපඅවසාදයි.පතතපඔබු තන්දදටපිරකයවද,පඅපනයපසිකලුව යදතප2120දීපවම්පිරකයපලද් රවදටපකන්යපයම්පර පුතු පව් ව්පකීපනයක් තපතිසවබයපබව.පඅපනයටපකන්යපතිසවබයපලද් රපවාරපතදප ඟපතිසවබයවද.පරදදපව දදවපයැතිසපනිසාදපතතපඒවදපගැයපිරකන්වන්පයැාැ.පඒපසාහාදපමීටපවඩදපවාදහපූලදයපර තයදරර ක් පඅපනයපසාු වපතිසබිකපුතු ිපිරකදදපතතපඅවධ්‍දර කපරරයවද.ප

වබදවාදතපසානු තිසි. ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතසජුදපසුගත්පරත්යදකරපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප0රපරදදක් පදැවබයවද.

[අ.භද.ප4.31

ගු ෙංජුල සුගත් රත්නායක ෙහතා (மாண்புமிகு மஞ்சுல சுகத் ரத்நா க்க) (The Hon. Manjula Sugath Rathnayaka) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅවේප්ඩුක්වපලදිරිපනයත්පරරපුප212)පඅකපවැකපතඟින්පප්‍රධ්‍දයපඅරමුණුපිරහිපනයක් පමු්පරරවගයපතිසවබයවද.පවතක,පසාදර්වප්ර්ිරකපසානාදවරපරරයපඅකපවැක් ,පරදජායපූලදයපවියකපතාවුුවපරරයපඅකපවැක් ,පරදජායප්කතයපශ්් තිසතත්පරරය,පජායතදවපවරවරහිපවගවීතපතාවුුවපරරයපඅකපවැක් .ප

අපිප න්යවද,පපනයසුගිකප්ඩුක්පරදදවදපව් ශ්පනයදදයඥකන්ටපඅයවශ්යපවරප්‍රසාද පදීපතිසබුණුපබව.පඅපිපඒපඅයවශ්යපවරප්‍රසාද පලතදතප‍රතවත්පවිධිකටපරපනයදපාැරදදපසාදධ්‍දර ත්වකපවදවේතපසාතදයදත්තතදවපඇතිසපරරයපකදන්ත්‍ර කපා දදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපජායතදවටපවවය දටත්පවඩදපවිශ්නවදසාකපඇතිසපවවදදපතිසවබයවද,පවම්පඅකපවැකපපඅයවශ්යපවික ම්පවයදතැතිස,පඒපමු ්පජායතදවපවවව වවන්පවැකපරරයපඅකපවැක් පිරකදද.පඅවය් පපනයැත්වතන්පගත්වතදත්,පදූෂ ක,පයදසානතිසකපවදවේතපවසචදවප්දිකපයැතිසපරරදදපතිසවබයවද.පඒපු ළින්ප්වකෝජාරකන්පදිරිතත්පවවදදපතිසවබයවද.පඅවේප්ඩුක්වපකටවත්පඔවුන්වේප්වකෝජායපවැමිපදිුතණුපරරපගන්යපාැිරපවවදදපතිසවබයවද.පඑකපරවටමපසාසවර්ධ්‍යකටපවබවාවින්පවැ ගත්පවවයවද.පපජාදතිසරපජායපබදව ගකප්ඩුක්වපු ළින්පඒපවිශ්නවදසාකපඇතිසපවවදදපතිසවබයවද.ප

අවය් පපනයැත්වතන්පගත්වතදත්,පරදජායපවසානවරකන්ටපවැටුේපවැමිපරරපතිසවබයවද.පපනයසුගිකපඅකපවැවකන්පවදවේතපවම්පඅකපවැවකව ත්පරදජායපවසානවකටපබහවදපගැනීතටපවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.පවතවරපඅකපවැවකන්පරදජායපවසානවකටප74,111රපපිරිසා් පබහවදපගැනීතපසාහාදපඅවසානාදවපසාදසාදපදීපතිසවබයවද.

ඒපු ළින්පරදජායපකදන්ත්‍ර කපරදර්ක් ෂතපිරීමතපසාහාදපඅවසානාදවපඋ දපවවයවද.පපවතකපලතදතපවැ ගත්පවවයවද,පදසරදව පතුව පතුවණිකන්ටපරදජායපකදන්ත්‍ර කටපාවු්පවීතට,ප දකරවීතටපඅවසානාදවපදැවබයපනිසාද.පඒපඑ් රත,ප"ජාදතිසරපතනිපවව හපරවුලුව"පපනයාසුරතපවැමිපදිුතණුපිරීමතපතඟින්පඅන්තර්පජාදතිසරපවවව හදතපු පදසරදව පතරගරදරිත්වකපලා පයැසවීතටපරටුතු පසාැදවසායවද.පඒපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප2,411් පවම්පඅකපවැවකන්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඑකපලතදතපවැ ගත්පඅවසානාදව් .ප

සුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පවයවසාදකරකන්ටප කපපනයාසුරම්පදබදදීතපසාහාදපවම්පඅකපවැවකන්පමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපපඒපවයවසාදකරකන්පදිරිපගැන්වීතපසිදුපවවයවද,පවම්පඅකපවැකපඇු ව න.පඑවාතපගත්තදතපලතදතපවැ ගත්පඅකපවැක් පතතිප212)පවර්ෂකපසාහාදපලදිරිපනයත්පරරදදපතිසවබන්වන්.ප

ඒපවදවේත,පඅභයන්තරපු වන්පවතදටුපනය පවතවාුතම්පවැමිපදිුතණුපරරදදපපුු්පිරීමතපසාහාදපූලදයපපනයාසුරම්පදබදපදීදදපතිසවබයවද.පඑතඟින්පපදසරදපභූමිකපඇු ව නපසාසචදරරපවයදපනයදරකපවැමිපදිුතණුපරරන්යපඅවසානාදවපඋ දපවවයවද.පසාසචදරරපවයදපනයදරකපවැමිපදිුතණුපවීතපනිසාදපඒපාදපබැඳුණුපතවත්පරැිරකදපඅවසානාදපඋ දපවවයවද,ප් දකම්පඋත්පනයද යකපවැමිපවවයවද.පඒපවදවේතපවවයප දපසාසචදරරකන්පපනයැමිණිවආපයැතිසපසානාදයවදටපසාසචදරරකන්වේපපනයැමිණීතපවැමිපරරගන්යපඅවසානාදව් පඋ දපවවයවද,පු වන්පවතදටුපනය පපනයාසුරම්පවැමිපදිුතණුපිරීමතපු ළින්.ප

ඊ ඟටපප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදද,පදුම්රිකපසානාදය,පබසානපයැවු ම්පවපනයද ව්පවැනිපවපනයදදුපසානාදයවදපපනයාසුරම්පවැමිපිරීමතපු ළින්පජායතදවටපවවය දටත්පවඩදපපනයාසුවවන්පතතන්වේප

965 966

————————— * පුසනතකාලනේ තබා ඇත. * நூனிகல த்தில் கவக்கப்பட்டுள்ளது. * Placed in the Library.

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

රදර්කකන්පලටුපරරපගැනීතටපඅවසානාදවපඋ දපවවයවද.පඒපවිතර් පවයදවවි,පඒපවැමිපදිුතණුපිරීමම්පු ළින්ප්රර්ෂණීකපබව් පදැවබයවද.ප

විශ්නවවි යදදපිතෂයකන්පවවයප දපපනයදරටපබැාැදදපරෑගාදදපතතිපඒප වගද්දන්වේප තාවපනයද ප ාදපපිතෂයදධ්‍දරප වැමිපරරගත්වත්.පයමුත්පඅපිපවිශ්නවවි යදදපිතෂයකදපගැයපහිතයප්ඩුක්ව් පාැවාකටපවතවරපපතාවපනයද පාදපිතෂයදධ්‍දරපදීතයදපපුවපික්ප2,411ිරන්පවැමිපරරදදපදීදදපතිසවබයවද.පඒපඅව වපපතාවපනයද පදීතයදවපුවපික්ප]1,111ප ් වදපවැමිපවවයවද.පිතෂයදධ්‍දරපදීතයදවපුවපික්ප9,111ප ් වපවැමිපවවයවද.පපලතදපඅපනයාසුවවන්පඅධ්‍යදපනයයපරටුතු පරරයපඒප ුවවන්ටපපවම්පවැමිපිරීමතපවදදකුපශ්් තිසක් පවවයවද.ප

වම්පඅකපවැවකන්පවසාෞඛයකපපනයැත්තපගැයත්පහිතදදපතිසවබයවද.පවසාෞඛයප් වෂනත්‍රවආපවිවිධ්‍පඅසශ්වදටපමු ්පවවන්පරරපතිසවබයපඅතර,පාෘ පවරෝීන්ටපදීර්ඝපරදදක් පවපනයදවරදත්ු පව්ඛයවආපසිවීතටපසිදුවීතපනිසාදපඒපවරෝීන්පඅපනයාසුතදවටපපනයත්වීතපවැ ැ් වීවම්පඅරමුණින්පතා්ප])ිරන්පුත් තපාෘ පවරෝගපඒරරක් පපිහිටුවීතටපවම්පඅකපවැවකන්පුවපික්පමිලිකයප211රපමු ද් පවවන්පරරදදපදීදදපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපරදන්තදපවයවසාදකරකන්පසාවිබදපගැන්වීතටපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඅලි-මිනිසානපගැටුතපඅවතපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපවයදපනයෘතිසපසාහාදපවිවශ්නෂවකන්පවයජීවීපසාසර් ෂ පව පනයදර්තවම්න්ු වටපවදායප294් පවගන්වීතටපඅවශ්යපවවයවද.පඅම්පනයදරපවැනිපප්‍රපව් ශ්වදපඅලි-මිනිසානපගැටුතපවැමිපවශ්වකන්පසිදුපවවයපබවපඅපිප න්යවද.පඒපනිසාදපවම්පීරන්දුවපගැනීතපඅපනයපසිවායපඑවැනිපප්‍රව් ශ්වදටපලතදතපවැ ගත්පවවයවද.පඒවදවේතපාඳුයදගත්පප්‍රව් ශ්වදපවිදුලිපවැටපලදිිරීමතපසාහාද,පඅලිපඇු න්පසාහාදපත බිම්පාදපජාදපූලදදශ්‍රපර තයදරර කපසාහාදපසාාපපනයර්වආෂ පසාහාදපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපසික්දටපුවපික්පමිලිකයප],744් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපඅනිකම්,පතදවරදලිර,ප්ව් ශ්රපාදපවරදන්ත්‍රදත්පපනය යමින්පවසානවකපරරයපවසානවරකන්ටපසානීරපපනයත්වීම්පදබදපදීතටපවම්පඅකපවැවකන්පමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒරපලතදපවැ ගත්පරදර ක් .පඒපඅකපඅවුුවදුපග යදව් පතිසසානවසානපඅ්පවැටුපනය් පදබමින්,පලතදපපීඩයකටපද් පවවච්චපරඩුකඩදකත් .ප

ඒපවිතර් පවයදවවි,පරදදරුවවන්ටපවදවේතපතදධ්‍යව දීන්පසාහාදපනිවදසාපදබදපදීවම්පවයදපනයෘතිසක් පවම්පඅකපවැකපඔසානවසානපදිකත්පවවයවද.ප

තදකගම්පවු පරම්රුවපප්‍රජාදවටපනිවදසාප2,111් පදබදපදීතපසාහාදපමු ්පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපදබදපදුන්පරදදකපඅවසාන්.

ගු ෙංජුල සුගත් රත්නායක ෙහතා (மாண்புமிகு மஞ்சுல சுகத் ரத்நா க்க) (The Hon. Manjula Sugath Rathnayaka) තටපතවපතත්පනයරපිරහිපනයක් පව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

එවාතපගත්තදත,පවම්පඅකපවැකපවිවිධ්‍ප් වෂනත්‍රපසාහාදපඅු පනයතරප දදදපවිහිදුවදපතිසවබයවද.පවතකපලතදපශ්් තිසතත්පඅකපවැක් .පතතපලතදපවරවාපරවිකිරන්පරාදවපඅවසාන්පරරන්යපබදදවපනයදවරදත්ු පවවයවද.ප

"ජායපනයතිසපඅව රපපනයා දපදුන්පඅකපවැකිරප සාැතපජායා පදිනූපසුපිරිතපඅකපවැකිරප ාතරපදිගතපසාසවර්ධ්‍යපඅකපවැකිරප-

ඊ ඟපපනය කපිරකන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපර්පනයයදපරව න.ප

"විපනය් ෂකත්පවාද්තන්පවු පඅකපවැකිර"ප

සානු තිසි. ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවප6වව ය පජායරපවසානයදරත්යපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිපඅටරපරදදක් පදැවබයවද.

තඅ.භද.ප4.39

ගු (වවදය) ජනක නසනනාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) ஜனக கசனாரத்ன) (The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පපනය පුුවදු,පපනයරි ත,පරෘතාසානත,පපනයදරම්පනයරිරප්ර්ිරපඔසානතදර්දදපඅකපවැකප70් පලදිරිපනයත්පරරමින්,පවම්පරටපඅවුුවදුප77් පපනයදදයකපර ද.පපලන්පපනයසුවපපඅපිපලදිරිපනයත්පරරයපවම්ප01වැනිපඅකපවැවආදීප212)පවර්ෂකපසාහාදපඇසානතවම්න්ු ගතපසාතසානතපරදජායපවික තපුවපික්පබිලිකයප0,901් පවවයවද.පඒවරන්පාරිපඅඩ් ,ප-සිකකටප41් -පඒපිරකන්වන්,පසාතසානතපරදජායපවික මින්පුවපික්පබිලිකයප4,494් තපපඅපනයටපවවන්පරරන්යපසි් ධ්‍පවවදදපතිසවබයවදප කපවසානවදරර කපසාහාද;ප212)පඅවුුව් ව් ප කපවගවන්ය.පලතිසරිපසිකකටප41,පඑවාතපයැත්යම්පලතිසරිපුවපික්පබිලිකයප4,404් පතතිපඅපනයටපලතිසරිපවන්වන්පරජාවආපප්‍රදාමිරපවික ම්පසාහාද.පවම්පසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප22් පඅපනයටපවවන්පරරන්යපසි් ධ්‍පවවදදපතිසවබයවද,පවැටුේපසාාපවිශ්‍රදතපවැටුේපවගවීතපසාහාද.පපඅවයකුත්පපුයරදවර්තයපවික ම්පසාහාදපසිකකටප]3් පගිකදත,පප්‍රදේධ්‍යපවික ම්පසාහාදපවවන්පරරන්යපවවදදපතිසවබන්වන්පසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප]4ි.පපඇිපඅපනයටපවම්පවිධිකටපසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප41් ප කපවසානවදරර කපසාහාදපවගවන්යපවුවඩුක?ප

ඒරටපවානු වපතති,පඅරපතතපිරකපුපපනය පුුවදු,පපනයරි තපකැිපිරකදපගන්යදපඅකපවම්පරටත්,පවම්පරවටමපජායතදවත්,පරවටමපසාම්පනයත්පප්‍රතද ක,පරවටමපපිහිවීතපවදවේතපරවටමපතිසවබයපවිභවකන්පිරසිව් පපිළිබහවපාැඟීත් ,ප ැනීත් පවාෝපසාැදිර්ද් පයැතිසව,ප කපගැනීතත්,පවාදරදපරෑතත්,පඒපවදවේතපවවයත්පපජාදවදරම්පසාාපතත්පද්‍රවයපජාදවදරතපකයපව් ව්පපඒපඅකවේපව් ශ්පනයදදයවආපඋපනයපසාසසානරෘතිසක් පබවටපපනයත්පරරවගයපසිවීති.පපවම්පරවටමපජායතදවපඒපතත්ත්වකපපනයසුගිකපඅවුුව් ව් පවවයසානපර ද.පඅපිපවගයදපුපඅකපවැවකන්පවසාෞඛයප් වෂනත්‍රකපවවව වවන්පපවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප7.2් .පඒපිරකන්වන්,පුවපික්පබිලිකයප)44් .පඅධ්‍යදපනයයකපවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප714් .පඒපිරකන්වන්පසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප7.0් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපිරකන්වන්පවසාෞඛයපසාාපඅධ්‍යදපනයයකපවවව වවන්පඅවේප212)පඅකපවැවආපසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප]4් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපජායතදපහිතවදදීපරදජායපවසානවක් පවවව වවන්පඅපිපසිකකටප4.4් ,පඑවාතපයැත්යම්පුවපික්පබිලිකයප4]]් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පවසාෞඛයකටපවවන්පරරයපද පුවපික්පබිලිකයප)44න්,පවරෝා්පසාසවර්ධ්‍යකපසාහාදපුවපික්පබිලිකයප43.4් පවැනිප ැවන්තපමු ද් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පවරෝා්පවතවාුතම්පරටුතු පසාහාදපුවපික්පබිලිකයප3)3.3් පවවන්ප

967 968

තගුවපතසජුදපසුගත්පරත්යදකරපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

රරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පඅඛඩුකඩපවව යපසාැපනයුතම්පසාහාදපඖෂධ්‍පසාාපඋපනයරර පසාැපනයයීතපවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප]07.7් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පත්‍රිවපනයෝෂපසාාපවපනයෝෂ පවැඩසාටාන්පවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප]2.9් පාදපවරෝගපවැ ැ් වීවම්ප‍රතපවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප]1.4් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පවදෝරකපලසානසාරාටපකන්වන්පපනයර්වආෂ පසාාපසාසවර්ධ්‍යපවැඩසාටාන්වලින්.පඒපනිසාදපවසාෞඛයපපනයර්වආෂ පාදපසාසවර්ධ්‍යකපවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප].3් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේති,පවසාෞඛයපරදර්කපතඩුකඩදවආපධ්‍දරිතදපසාසවර්ධ්‍යක.පවඩදත්පු දත්තරපවසාෞඛයපවසානවක් පවවව වවන්පවසාෞඛයපරදර්කපතඩුකඩදවආපධ්‍දරිතදපසාසවර්ධ්‍යකපසාහාදපුවපික්පබිලිකයප24.9් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපිරකන්වන්,පුවපික්පවරෝවාප24,911් පවවන්පරරපතිසවබයවද.ප"සුවසාැරික"පවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප4.2් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඔකප්දීපවශ්වකන්පමු ්පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පවිවශ්නෂපවයදපනයෘතිසපඅතරපරත්යපුරපවරෝාව්පාෘ කපඒරරකත්,පපපිළිරදපසාාප තදපඒරරත්පවැමිදිුතණුපිරීමතපවවව වවන්පුවපික්පමිලිකයප071් ,ප212)පඅවුුව් ටපවවන්පරරපතිසවබයවද.පප්‍රදාමිරපවසාෞඛයපවසානවදපප්‍රවර්ධ්‍යකපවවව වවන්,පසාසවර්ධ්‍යපරටුතු පවවව වවන්පුවපික්පබිලිකයප0් ප-මිලිකයප0,111් -පවවන්පරරපතිසවබයවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඒපවදවේතප කපවසානවදරර කපඇු ුපරවටමපසාතසානතපරදජායපවික මින්පසිකකටප3් පවවන්පරරපතිසවබන්වන්පවසාෞඛයපඅසශ්වආපවැටුේපසාාපදීතයදපවවව වවන්.පඒපමු දපුවපික්පබිලිකයප292් පවවයවද.පපඅවුුවදුප0රටපවිතරපපනයසානවසානපරදජායපවසානවකටප ැවයයපවැටුේපවැමිවීත් පවගවයන්යපඅපනයටපපනයසුගිකපඅකපවැවකන්පපුුවන්පවු ද.පඑහිපව වැනිපවරදටසාප212)පජායවදරිවආත්,පු න්වැනිපවරදටසාප2127පජායවදරිවආත්පදැීමතටපනිකමිති.පාැබැි,පඒවරන්පරදජායපවසානවරකදටපතිසවබයපවැටුේපප්‍රශ්නයක,ප්ර්ිරපප්‍රශ්නයකපසාම්පූර් වකන්තපවිසාවහන්වන්පයැාැ.පඒපනිසාදපතතිප212)පඅකපවැවකන්පජාදතිසරපවැටුේපවරදමිසාත් පපනයත්පරරන්යපඅවේපගුවපජායදධිපනයතිසු තදපවකෝජායදපරරන්වන්.පඒපජාදතිසරපවැටුේපවරදමිසාතපතඟින්පඑ් පඑ් ප් වෂනත්‍රවදපතිසවබයපවිවශ්නෂපතත්ත්වපපසික්දපසාැදිර්දටපඅරවගයපවසාර් ,පව ර් පඇු තපවම්පවිෂතතදපසාතයකටපපනයත්පරරදදපසාතසානතපරදජායපවසානවකටතපතෘේතිසතත්පවිකපාැිරපවැටුේපවයුාක් පනිර්තද කපරරන්යපඅපනයටපපුුවන්පවවිපිරකදදපහිතයවද.ප

ඒපවදවේතපපඅවේපරවටමප් රණීකපරදජායපවසානවරකන්ටපසානු තිසපරරන්යපවිවශ්නෂවකන්තපතදපවතකපඅවසානාදව් පරරපගන්යවද.පවතදර ,ප ශ්රපග යදව් පතිසසානවසානපඅවේපරවටමපපනයැවතිසපඅන්තපදූෂිතපජාරදජීර් පව් ශ්පනයදදරකනිපු පපනයැවතිසපදූෂිතපතත්ත්වකපතතන්පු ටපරදන්දුපරරපගන්වන්පයැතිසවපරදජායපවසානවකපපනයවත්වදපගැනීතපවවව වවන්පතතපඔවුන්ටපවගෞරවනීකපසානු තිසකපපු පරරයවද.පඒපවදවේත,පරදජායපවසානවවආපඇතැම්ප් වෂනත්‍රපලතදපඅ්පපනයාසුරම්පකටවත්,පලතදතපපදුෂනරරතදපකටවත්පවභෞතිසරපසාාපතදයවපසාම්පනයත්පහිඟකපතතපවුව පරවටමපජායතදවටපඅඛඩුකඩපවසානවකපසාැපනයයීතපවවව වවන්පතතපඔවුන්ටපයැවතත්පසානු තිසවන්තපවවන්යපරැතැතිසි.පඑතැයදී,පවිවශ්නෂවකන්තපතපදත්පඅවුුවදුප]4් පවිතරපවසානවකපරරපුපවසාෞඛයපවසානවකපගැයත්පිරකන්යපඕයෑ.පප වසානප3)4ත,පප වවසානපපනයැකප24තපදීපනයපවයදේතපඅඛඩුකඩපවසානවක් පසාපනයකයපවසාෞඛයපවසානවවආපවිවශ්නෂඥපවව යවුව,පවව යවුව,පවා පරදර්කපතඩුකඩදකපඇු ුපසාතසානතපවසාෞඛයපවසානවවආපවෘත්තිසරකන්ට,පවසානවරකන්ටපතවේපවගෞරවනීකපසානු තිසකපවම්පඅවසානාදව දීපපු පරරන්යපඕයෑ.පඒපවදවේතපතතපිරකන්යපඕයෑ,පඔවුන්වේපවැටුේපසාාපදීතයදවදපවිෂතතදපපවාරපඅපිපවම්පපිහිටුවයපවැටුේපවරදමිසාතත්පඑ් රපලදිරිවආදීපනිවැරදිපරරපගන්යපඋපනයරිතපඋත්සාදාපරරයපබව.පඒපපිළිබහවපසාැරක් පතිසකදගන්යපඑපනයදපිරකදදත්පිරකන්යපඕයෑ.

පනයසුගිකපරදදවආපරදජායප්කතයවදපතිසබුණුපලදිිරීමම්ප2,711් පවිතරපඅතරතඟපයවත්වදපතිසවබයවද,පයැත්යම්පඅතාැරප තදපතිසවබයවද.පඅන්යපඒවදටපඅපිපවම්පඅකපවැවකන්පවපනයෞ් ගලිරපාවු්රදරිත්වකපකටවත්පසාැදැසානත් පවගවයන්යපීරර කපරරපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේත,පනිෂනපනයද යප්ර්ිරක් පසාහාදපඅපිපමි්වරෝපසාතදගවම්පබඩ්ගතපයවපිරරිපරර්තදන්තපශ්දදදව පවැඩපඅවසාන්පිරීමතටපුවපික්පමිලිකයප3,111් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පධීවරපවරදකන්පසාසවර්ධ්‍යකටපවතදකුත්පවවන්පරරපයැාැපිරකදදපරලින්පිරකැවු ද.පයමුත්,පවම්පඅකපවැවකන්පඒපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප],311් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පවිකු න්යපදෑසානතිසපරරපුපත්‍රිවපනයෝෂපසාතදගතපවවව වවන්පුවපික්පමිලිකයප4,111් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පප්‍රතිසජීවරපප්‍රතිසවරෝධ්‍කටප-පantibiotic resistance - එවරහිපනිීම් ෂ කපසාහාදපජාදතිසරපවිතර්ශ්යපරසාදකයදගදරපජාදදක් පසාහාදපුවපික්පමිලිකයප]41් පසාාපඑතපවැඩසාටායපශ්් තිසතත්පිරීමතපවවව වවන්පතවත්පුවපික්පමිලිකයප]41් පවවන්පරරපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේත,පදසානසායපජීවිතක් පදබදදීතපසාහාදපරැහවුම්පනිවදසාවදපාැදීපවැ්ණුපතුව පතුවණිකන්පවවව වවන්පනිවසා් පසාද දපගැනීතටපුවපික්පමිලිකයප2පබැගින්පදබදපව න්යපුවපික්පමිලිකයප2,111් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පතා්ප])ිරන්පුත් තපජාදතිසරපාෘ කපඒරරවආපලදිිරීමම්පරටුතු පසාහාදපුවපික්පමිලිකයප211් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පපපඅධිව ීපතදර්ගපඇු ුපතදර්ගපසාහාදපුවපික්පවරෝවාප32,411රප ැවැන්තපමු ද් ,ප-ුවපික්පබිලිකයප324් -පවවන්පරරපතිසවබයවද.පඒපවදවේත,පතදපනිවකෝජායකපරරයපරත්යපුරපදිසානත්‍රි් රවආපුවවන්පුරපඅධිව ීපතදර්ගකපවවව වවන්ප212)පඅවුුව් ටපුවපික්පමිලිකයප],411කුත්,ප2127පඅවුුව් ටපුවපික්පමිලිකයප],111කුත්,ප2120පඅවුුව් ටපතවත්පුවපික්පමිලිකයප],111කුත්පවශ්වකන්පඇසානතවම්න්ු පරරපතිසවබයවද.පදබයපඅවුුව් පවයපවිටපුවපික්පමිලිකයප],411් පඒපපපලඩම්පඅත්පනයත්පරරපගැනීතපසාහාදපවගවීතටපවවන්පරරපතිසවබයවද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපනිකමිතපරදදකප ැන්පඅවසාදයි.

ගු (වවදය) ජනක නසනනාරත්න ෙහතා (மாண்புமிகு (கவத்தி ர்) ஜனக கசனாரத்ன) (The Hon. (Dr.) Janaka Senarathna) තටපතවපතත්පනයරප31් පව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

රැදණිවැලිපදුම්රිකපතදර්ගකපපඅවිසානසාදව ්ව්පසිටපලදිිරීමතපවවව වවන්පශ්රයතදපඅධ්‍යකයකපසාහාදපුවපික්පමිලිකයප241් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පරත්යපුරපදිසානත්‍රි් රවආපගසවු රපර තයදරර කපවවව වවන්පවිකළිපව ලිපපිළිබහවපශ්රයතදපඅධ්‍යකයක් පිරීමතටපුවපික්පමිලිකයප241් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පපයවපයගරවආපලදිරරයපරදජායපවසානවරකන්වේපනිදපනිවදසාපසාසකීර් වආපූලලිරපවැඩවදටපුවපික්පමිලිකයප411් පවවන්පරරපතිසවබයවද.පවම්ප්දීපවශ්වකන්ප ැවයයපසාසවර්ධ්‍යක් පවවව වවන්,ප"වපනයදවාදසාත්පරට් -දසානසායපජීවිතක් "පවවව වවන්පසිකලුප් වෂනත්‍ර,පසිකලුපපුරවැසිපරඩුකඩදකම්ප්වර කපවයපපනයරිදිත්,පරවටමපසාතසානතපප්‍රව් ශ්ප්වර කපවයපපනයරිදිත්පලතදතපසාදර්ාරපඅකපවැක් පඅපනයපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබයවද.ප

වබදවාදතපසානු තිසි.

969 970

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපලසානතදි්පමුත්ු පවතදවාදතඩ්පතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප4රපරදදක් පදැවබයවද.

[பி.ப. 5.47] ගු ඉසනොි ල්ල මුත්ුර නොනහාෙඩ් ෙහතා (மாண்புமிகு இஸ்மா ில் முத்து தமாஹம்மட்) (The Hon. Ismail Muththu Mohamed) தகௌரவ தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்ககள! 2026ஆம் ஆண்டுக்கான வரவு தசலவுத்திட்டத்தின், இரண்டாவது வாசிப்பின்மீதான இன்கற விவாதத்தில் கலந்துதகாண்டு கபசுவகத ிட்டு மகிழ்ச்சி கடகின்கறன். இந்த வரவு தசலவுத்திட்டமானது, ‘வளமான நாடு - அழகான வாழ்க்கக’ எனும் ததானிப்தபாருகள கம மாகக்தகாண்டு த ாாிக்கப்பட்டிருக்கின்றது. இந்த அரசாங்கத்தினால் கமற் தகாள்ளப்படுகின்ற கபாகதப்தபாருள் பாவகனக்கு எதிரான தச ற்பாடுகள், இலஞ்ச ஒழிப்பு கபான்ற விஷ ங்ககள நாங்கள் பாராட்டுகின்கறாம். ஆனால், இந்த வரவு தசலவுத்திட்டத்தின் ப ன்பாடு எல்லா மக்ககளயும் தசன்றகட கவண்டும்; இதன் ப ன்பாட்டில் ஏகழ மக்களின் வாழ்வு உ ர கவண்டுதமன்பதுதான் எம்மகனவருகட கநாக்கமாக இருக்கின்றது. அதிகமதகு சனாதிபதி அவர்களால் முன்தமாழி ப்பட்ட 37 தகலப்புகளின் கீழான தச ற்பாடு களும் மக்ககளச் தசன்றகட கவண்டும். வரவு தசலவுத்திட்ட நிதி ஒதுக்கீட்டின்கீழ் அபிவிருத்தித் திட்டங்ககள நகடமுகறப்படுத்தும்கபாது, அரசி கல கம மாக கவத்து அத்திட்டங்ககள நகடமுகறப்படுத்தினால், பல்கவறு பிரச்சிகனகளுக்கும் சவால்களுக்கும் நாங்கள் முகங்தகாடுக்க கவண்டி நிகலக ற்படும்.

கமலும், 1990ஆம் ஆண்டு பாசிச விடுதகலப் புலிகளால் வடக்கு மாகாணத்திலிருந்து இலட்சக்கணக்கான மக்கள் தவளிக ற்றப்பட்டு, தசன்ற மாதம் 28.10.2025இல் 35 வருடங்கள் பூர்த்தி ாகியுள்ளது. காஸா மக்கள் அனுபவித்த து ர வாழ்க்கக கபான்றுதான் அன்று இந்த மக்களும் அனுபவித்தார்கள். அதிலும் விகசஷமாக, வட மாகாண முஸ்லிம்கள் அதகன நன்றாக அனுபவித்திருக்கின்றார்கள். தமிழ் கபசும் மக்கள் எல்கலாரும் பாதிக்கப்பட்டாலும், விகசடமாக வட மாகாண முஸ்லிம்கள் 120,000 கபர் தபாருளாதாரத்திலும் கல்வி ிலும் அகதகபான்று பல்கவறு விட ங்களிலும் பாதிக்கப்பட்டுத் துன்பங்ககள அனுபவித் தார்கள். அகதிகள் என்ற தப ாிகல 15-20 வருடங்களாக தவளிமாவட்டங்களில் வாழ்ந்திருக்கிறார்கள். அந்தக் ககவலமான வாழ்க்கக முகற கவதறந்த மக்களுக்கும் ஏற்படக் கூடாது என்று நாங்கள் கருதுகின்கறாம்.

இந்த இடப்தப ர்வினால் அந்த மக்களின் அன்றாட வாழ்க்கக, பிள்களகளின் கல்வி நிகல, சுகாதாரம், தபாருளாதாரம், குடும்ப வாழ்க்கக அகனத்தும் மிக கமாசமாகப் பாதிக்கப்பட்டு இன்றுடன் சுமார் 35 வருடங்கள் பூர்த்தி ாகியுள்ளது. இந்தக் காலப்பகுதி ிகல அவர்களுக்குத் தமது தசாந்த இடங்ககளப் பார்கவ ிடக்கூட முடி ாத ஒரு துர்ப்பாக்கி நிகல இருந்தது. அந்தப் பிரகதசத்தில் இருந்த 72 பள்ளிவாசல்கள் மூடப்பட்டுப் பாழகடந்த நிகலகம ில் காணப்பட்டது. இறுதி ிகல இலங்கக அரசுக்கும் விடுதகலப் புலிகளுக்குமான கபார் நிறுத்தக் காலத்திகல நகடதபற்ற ஊடகவி லாளர் சந்திப்பின்கபாது, விடுதகலப் புலிகள் தகலவர் பிரபாகரன் அவர்களும் ஆகலாசகர் அன்ரன்

பாலசிங்கம் அவர்களும் அதற்காகப் பகிரங்கமாக மன்னிப்புக் ககட்டார்கள். ஆனால், மன்னிப்பு ககட்டுவிட்டால் மட்டும் அந்த மக்களின் து ரங்கள் மாறிவிடுமா? என்று நாங்கள் ககட்கின்கறாம்.

மாண்புமிகு சனாதிபதி அவர்களினால் உள்ளூாிகல இடம்தப ர்ந்தவர்களுக்கான வீடுககள அகமப்பதற்காக 5,000 மில்லி ன் ரூபாய் ஒதுக்கீடு தசய் ப்பட்டுள்ளது. அதகன நாங்கள் தபருகமக ாடு ஏற்றுக் தகாள்கின்கறாம். ஆனால், பாதிக்கப்பட்ட மக்களுக்கு, 35 வருட காலம் தாழ்த்தி அந்த வீட்டுத் திட்டங்கள் கிகடக்குமா? என்ற சந்கதகம் எங்களுக்கு இருக்கின்றது. காரணம், அண்கம ில் சில வீட்டுத் திட்டங்கள் நகடமுகறப்படுத்தப்பட்டகபாது, இடம்தப ர்ந்து தவளிநாடுகளிலிருந்து அல்லது இந்தி ாவிலிருந்து திரும்பி வந்தவர்களுக்கு முன்னுாிகம அளிக்கப்பட்டதுடன், உள்ளூாிகல இடம்தப ர்ந்தவர்களுக்கு அகவ நிராகாிக்கப் பட்ட சந்தர்ப்பங்கள் காணப்படுகின்றன.

கமலும், 35வருட கால இடப்தப ர்வினால் மக்களுகட காணிகள் காடுகளாகக் காட்சி ளிக்கின்றன. இவற்கறக் காடுகள் என வன இலாகாவினரும், வனஜீவராசிகள் திகணக்களத்தினரும் விகசட வர்த்தமானிகள் ஊடாகச் சுவீகாித்துள்ளனர். அதனால் ப னாளிகள் ததாிவு தசய் ப்படும்கபாது, அவர்களுக்குக் காணி ில்லாத நிகல ஏற்படுகின்றது. எங்களுகட மாவட்ட ஒருங்கிகணப்புக்குழுக் கூட்டங்களிலும் பிரகதச ஒருங்கிகணப்புக் குழுக் கூட்டங்களிலும் இவ்விட ம் சம்பந்தமாகப் பலமுகற ததாிவித்திருக்கின்கறாம். எமது மாவட்ட ஒருங்கிகணப்புக் குழுத் தகலவராக இருக்கின்ற பிரதி அகமச்சர் உபாலி சமரசிங்ஹ அவர்களுக்கும் பிரகதச ஒருங்கிகணப்புக் குழுத் தகலவர்களான தகௌரவ பாராளுமன்ற உறுப்பினர் ம ில்வாகனம் தஜகதீஸ்வரன், தகௌரவ பாராளுமன்ற உறுப்பினர் டாக்டர் திலகநாதன் அவர்களுக்கும் இந்த விட ங்கள் நன்கு ததாியும். நாங்கள் அவர்ககளத்தான் விகசடமாக நம்பி ிருக்கின்கறாம். அவர்களுக்கு இதில் எங்ககளவிட மிகக் கூடுதலான தபாறுப்பு இருக்கின்றது. ஆககவ, அரசு இந்த விட த்திகல கூடுதலான கவனம் எடுக்க கவண்டும்.

எங்களுகட மாவட்டத்திகல பூர்த்தி தசய் ப்படாமல் அகரகுகற ாக இருக்கின்ற பல திட்டங்களுக்கு இந்த 2026ஆம் ஆண்டு வரவு தசலவுத்திட்டத்திகல நிதி ஒதுக்கப் படாமல் இருக்கின்றது. கடந்த அரசாங்கத்தால் நிர்மாணிக்கப் பட்ட பாடசாகலக் கட்டிடங்கள், குளங்கள், வீட்டுத் திட்டங்கள் கபான்றன இகடநிறுத்தப்பட்டு இருக்கின்றது. அந்தத் திட்டங்களுக்கு நிதி ஒதுக்கீடு தசய்து, எங்களுகட பிரகதசத்தின் அபிவிருத்தி ிகல கவனதமடுக்குமாறு அன்பாக கவண்டிக் தகாள்கின்கறாம்.

கமலும், கடந்த காலத்திகல ‘தகாவிட்’ ததாற்று என்ற கபாிகல முஸ்லிம் ஜனாஸாக்ககள எாித்தார்கள். ‘ஈஸ்ரர்’ தாக்குதகல நடாத்திவிட்டு முஸ்லிம் மக்கள்மீது அபாண்டங் ககளச் சுமத்தினார்கள். இவ்வாறு காலத்திற்குக் காலம் திட்டமிட்டுச் தச ற்படுகின்ற ஒரு பழிவாங்கல் முகற கடந்த காலங்களில் இருந்தது. இந்த அரசாங்கத்தின் ஆட்சிக் காலத்தில் அவ்வாறு நகடதபறாது என்று நாங்கள் நம்புகின்கறாம்.

அது மாத்திரமல்லாமல், இறக்குமதி தசய் ப்பட்ட புனித அல்-குர்ஆன் பிரதிககளச் சுங்கத் திகணக்களத்திலிருந்து விடுவிக்காமல் தடுத்து கவத்திருக்கின்றார்கள். மஹர

971 972

2025 වයදවැම්බර්ප]2

சிகறச்சாகலப் பள்ளிவாசல் மூடப்பட்டிருக்கின்றது. கடந்தகால அரசாங்கத்தின் இவ்வாறான தச ற்பாடுகள் காரணமாகக் கணிசமான முஸ்லிம் மக்கள் உங்களுக்கு வாக்களித்தார்கள். அவர்களுகட நம்பிக்ககக்கு நீங்கள் துகராகம் தசய் ாமல் இந்த விஷ ங்களில் கவனதமடுத்து உதவுமாறு அன்பாக கவண்டி, விகட தபறுகின்கறன். நன்றி!

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපඅවසාෝරපසාපුත්පරන්වදපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]]රපරදදක් පදැවබයවද.

තඅ.භද.ප4.44

ගු අනස ක සපුෙල්ල රන්වල ෙහතා (மாண்புமிகு அகசாக சபுமல் ரன்வல) (The Hon. Asoka Sapumal Ranwala) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පමු ්පඅතදතයවරකද,පඒපවදවේතපරවටමපජායදධිපනයතිසවරකදපඅකපවැකපරාදවපලදිරිපනයත්පරරයවරදට,පඅවේපරවටමපතිසවබයපසාසසානරෘතිසකපඅව වපසාසව දීපරඩුකඩදකම්පවිසින්පලතදතපවාදඳින්පඅධ්‍යකනිරවපඒපඅකපවැකපරාදවටපඇල ම්රන්පදීතපරරයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපපනයදසා්වදපඅවපනයදසාප6උසාසානපවපනය පරරයප ුවවන්,පවිශ්නවවි යදදපිතෂයකන්,පරර්තදන්තශ්දදදවදපවැඩපරරයපරම්රුවවන්,පඒපවදවේතපවවයත්පවයදපනයදරිරපප්‍රජාදව,පඅධ්‍ය් ෂපතඩුකඩදපඇු ුපඒපසිකලුව යදතපසාදූලහිරවපඑතපරදර්කවකහිපවකව යවද.පඅීරතවආදීපු වන්පවිදුලිකපාරාදපවම්පඇල ම්රන්පදීතපපර ද.පඊටපපනයසානවසානපතෑතරදීපරූපනයවදහිනිකපතඟින්පසාජීවපවදසාපසාාපපසාතදජාපතදධ්‍යපතඟින්පසාජීවපවදසාපඅකපවැකපයරඹමින්පඅධ්‍යකයකරපවකව යවද.ප

වසාරපිරහිපනයක් පතිසසානවසානපවම්පසාම්බන්ධ්‍පඅත් ැකීම්පතිසවබය,පඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍පපවාදහප ැව ත් පතිසවබයපවිපනය් ෂපතන්ීවුවන්පග යදව් පවම්පගුවපසාභදවපු පලන්යවද.පඑතපනිසාදපපඅකපවැක් පලදිරිපනයත්පර දටපපනයසානවසානපරරයපඅකපවැපකපවිවද කපු දීපවබදවාෝපවවදදවටපසාදරච්ඡදපර පුතු වපතිසවබන්වන්,පාරකදත්තරපපනයැත්වතන්පඅකපවැවආපකුතයපපිකවරවලින් පරට් පවිධිකටපලදිරිකටපකන්යපඋත්සාදාපරරපතිසවබන්වන්පිරකයපරදර කි.පාැබැි,පඑවාතපසාසවද ක් පඅපිපවිපනය් ෂකපපනයැත්වතන්ප ැ් ව් පයැාැ.පඒපඅ්වපනිසාදතපූලලිරපාරක් පවිධිකටපවම්පතත්ත්වකපතතපපනයැාැදිලිපරරදදපව න්යපඕයෑ.

එතැයදීප212)පවර්ෂකටපඇසානතවම්න්ු ගතපරජාවආපසාතසානතප් දකතපවිධිකටපුවපික්පබිලිකයප4,344රපප්‍රතද ක් පතිසවබයවද.පවම්රපබදුප් දකතපවිධිකට,පබදුපවයදවයප් දකතපවිධිකටපසාාපප්‍ර දයපවිධිකටපඅත්පනයත්පරරපගන්යපරජාකපසාැදසුම්පරරදදපතිසවබයවද.පරජාක් පපනයවත්වදවගයපකෑවම්දීපවැටුේපවගවීතපඇු ුවපවයදවකකුත්පවික ම්ප රන්යපවයවද.පඒපපපප්‍රදාමිරපවික තපවිධිකටපුවපික්පබිලිකයප4,404රපමු ද් පවතවරපඇසානතවම්න්ු පරරදදපතිසවබයවද.පවතන්යපවම්පව ව් පවශ්නෂකපප්‍රදාමිරපවශ්නෂකපවිධිකටපාඳුන්වයවද.පවම්පවශ්නෂකපුවපික්පබිලිකයප071රපධ්‍යපඅගක් පවිධිකටපඅපනයටප ිරන්යපදැවබයවද.පවතවරපඅකපවැකපපඅධ්‍යකයකපරරයපඅකටපවම්රපවිවශ්නෂපතත්ත්වක් පවිධිකටප ිරන්යපපුුවන්පවවදදපතිසවබයවද.පප්‍රදාමිරපවශ්නෂකපවතවැනිපධ්‍යපතටමටතරපපනයවත්වදපගැනීතටපඅසාතත්පවයපඕයෑතපඅවසානාදවර,පරදජායක් පබරපනයත පූලදයපඅර්බු කරටපපනයත්පවන්යපපුුවන්.ප

අපිපකුඩදපඅවධිවආපලහන්තප ැරපුපව ක් පතති,පරටරප්ර්ිරපශ්් තිසතත්භදවක් පතිසවබයපඕයෑතපඅවසානාදවරපඅකපවැක් පලදිරිපනයත්පරරයවරදටපරිසිපවදසාපඑරපඑරපතැන්වදටපමු ්පවික ම්පිරීමතපනිසාදත්,ප් දකම්පඋත්පනයද යකපරරයපතැන්පවසාදප ැමීතපනිසාදත්පරටප

වසාරින්පවසාරප්ර්ිරපඅර්බු කරටපපනයත්පවුණුප්රදරක.පඑහිපඋච්චතතපඅවසානාදවපවිධිකටපඅපිප ිරයවද,ප2122දීපඅපනයටපභදඩුකඩපදබදපගැනීතටපුවපික්පයැතිසවීත.පඒපඅවසානාදව පුවපික්පමුද්‍ර කපරරන්යපවයදාැිරපවීතපනිසාදප ැවැන්තප්ර්ිරපඅර්බු වආපවරදටසානරුවවන්පබවටපවම්පරවටමපජායතදවපපනයත්පවු ද.පාැබැි,පඅීරතවආපපඅකපවැකටපඇල ම්රන්පව යපසාෑතපපිරිසා් තපහිතදවගයපහිවාවආපඒපඅකපවැවකන්පපනයසානවසානපවම්පරටපසාසවර්ධ්‍යපතටමටතරටප ඟදපවවිපිරකදද.පයමුත්පඑවාතපව ක් පඅපනයටප ිරන්යපදැබුවඩුකපයැාැ.පඒපනිසාදතපවම්පසාසඛයදව්ඛයපඅධ්‍යකයකපිරීමතපලතදතපවැ ගත්පවවයවද.පවම්පවිධිකටපප්‍රදාමිරපවශ්නෂකපධ්‍යපුවපික්පබිලිකයප071් වපපනයවතිස් දීපපරජාකටපතවපවික ම්ප ැරිකපුතු වපතිසවබයවද.පවපනයදලීමපවගවීම්පඇු ුපඒපවික ම්පසික්දපුවපික්පබිලිකයප2,)27් පවිධිකටපතිසවබයවද.පඅන්යපඒරපඅකපවැකපපනයරතරකපවිධිකටපඅපනයටපාඳුයදපගන්යපපුුවන්.පවම්පඅකපවැකපපනයරතරකටපඅතතරවප කපවදරිරපවිධිකටපතවත්පුවපික්පබිලිකයප],070් ,පගැ පීම්පවිධිකටපුවපික්පබිලිකයප]1් පතිසවබයවද.පඒපඔ් වරෝතපගත්තදතපමු ්පඅවශ්යතදවපුවපික්පබිලිකයප3,741් පවවදදපතිසවබයවද.පවම්පගුවපසාභදවවන්පබදදවපනයදවරදත්ු පවන්වන්පවතන්යපවම්පපිළිබහපසාසවද ක් .ප

පනයදර්ලිවම්න්ු ව පඅව තැතිසකපඅවශ්යපවවයවද,පඊ ඟපමු ්පවර්ෂවආදීපවම්පමු ්පඅවශ්යතදවපසාපුරදපගැනීතට.පවිපනය් ෂවආපලන්යපඅත් ැකීම්පබල දප්ර්ිරපඔසානතදර්දදවගන්පඅපිපබදදවපනයදවරදත්ු පවු ද,පඒපුවපික්පබිලිකයප3,741පවම්පරටටපඅත්පනයත්පරරවගයපවම්පඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වපපතිසවබයපඅර්බු කපවේරදවගයපලසානසාරාටපකන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපඔවුන්පරාදපරරදවිපිරකදද.පාැබැිපඅපිප ැ් රද,පවම්පඅකපවැකපු පඒපසාම්බන්ධ්‍පලතදතපදිුතණුපවැඩපපිළිවව ් පතිසවබයපබව.පවිවශ්නෂවකන්තපදුේපනයත්රතපගැයපරාදපරර් දිපඅවේපරවටමපසාතසානතපදුේපනයත්පජායතදවවගන්පසිකකටප01රටපවැමිපප්‍රතද ක් පජීවත්පවවන්වන්ප්‍දමීකපතටමටවම්.ප්‍දමීකපදුේපනයත්රතපඑවාතපයැත්යම්ප්‍දමීකපදිළිඳුරතපයැතිසපරරන්වන්පයැු වපගම්පතටමටවම්පජායතදවපවම්පතිසවබයප්ර්ිරකටපසාම්බන්ධ්‍පරරගැනීතපදුෂනරරපවයවද.පවතදර ,පඑදිවය දපව දපවාදකදපගැනීවම්පඅපනයාසුතදවවන්පජීවත්වයපඅවේතපජායතදව් පගම්වදපලන්වන්.පඔවුන්ටපතිසවබන්වන්පඑදිවය දපරෑතපව දපවාදකදපගැනීතපයම්,පඊටපවඩදප්ර්ිරපතටමටත් පතිසවබයපවරවයකුටපතිසවබන්වන්පපනිවදසාපඅවශ්යතදවපසාම්පූර් පරරපගැනීතපයම්,පතවත්පවරවයකුටපතිසවබන්වන්පවිව් ශ්පඅධ්‍යදපනයයකපසාහාදපමු ්පවාදකදපගැනීතපයම්,පවතන්යපවම්පඅසාතු ලිතදපඅතරින්පඅ්තපතරපමින්පඒප්ාදරපඅවශ්යතදවපසාාපජීවත්පවීවම්පඅවශ්යතදවපතිසවබයපජායතදවවේපඅවශ්යතදපවාෝපඅපිපතාවුුවපරරන්යපඕයෑ.ප්‍දමීකපදිළිඳුරතපු රන්පිරීමතපඑවාතපයැත්යම්ප්‍දමීකපදිළිඳුරතපඅ්පිරීමතපසාහාදප2124දීපගත්ප්‍රිකදතදර්ගපතවත්පප්‍රබදපරරදදප212)දීපලදිරිකටපගතන්පරරන්යපඅවශ්යපරටුතු පවම්පඅකවැවකන්පවකද දපතිසවබයවද.ප

්‍දමීකපදිළිඳුරතපු රන්පිරීමතපසාහාදප්ර්ිරපඅවසානාදපගතපු පබල දපිරීමතපරරන්යපඕයෑ.පරලින්පතන්ීවරවකකුපපනයැාැදිලිපර ප්රදරකටතපිරරිපරර්තදන්තවආපනිකැව යපවගදවීන්ටපඅවශ්යපdairy hub එරපා දදපසිකලුපවගදවීන්පඒරදබ් ධ්‍පවවදදපඔවුන්ටපතිසවබයපගැටලුපසාතසානතක් පවිධිකටපගවම්පරාදපරරන්යපපුුවන්පසානාදයක් පනිර්තද කපරරන්යපඕයෑ.පඑවාතපයැත්යම්පඒපප්‍රදව් ය කපව්රම්පවරදටමධදසාකපු පපනයශුපවව යපනිදධ්‍දරිපතාත්තකදත්පඑ් රපරාදපරරවගයපඒපගැටලුවදටපඋත්තරකපවාදකදපගන්යපපුුවන්පතටමටතටපසාසවිධ්‍දයකපිරීමවම්පඅරමුණින්පතතිප2124දීප්‍රිකදත්තරපවුණුපDairy Hub ිරකයපවැඩසාටායපතවත්පලදිරිකටපවගයපකෑතටපාැිරපපනයරිදිපූලදයතකපප්‍රතිසපනයද යපවිශ්දදපප්‍රතද ක් පවතකටපඑරු පරරපතිසවබන්වන්.

ඒපවදවේතපතති,පකවාතදපපනයාසුරම්පසාසවර්ධ්‍යක.පවිවශ්නෂවකන්තපගතරපසාසවර්ධ්‍යකටපවිශ්දදපබදධ්‍දව් වපපනයවතිසන්වන්පඒපගවම්පතිසවබයපකවාතදපපනයාසුරම්පඅවතපවීති.පසාතාරපවවදදවටප

973 974

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

ඒරපඒපගතපතවත්පගත් පඑ් රපබ් ධ්‍පවවන්යපතිසවබයපපනයදදත් පවවන්යපපුුවන්,පඒපගම්පඅතරපතිසවබයපඒරදබ් ධ්‍පපනයදර් පවවන්යපපුුවන්.පඒපපිළිබහවපරජාක් පවිධිකටපඅපිප2124දීපඅත්ා දපබැලීමත් පර ද.පඒපඅත්ා දපබැලීමතපලතදතපසාදර්ාරි.පගම්පව ර් පසාම්බන්ධ්‍පවු දටපපනයසානවසානපඒපගම්පව රපඅතරපතිසවබයපසාම්බන්ධ්‍රම්පපුු්පවවයවද.පප්‍රවදායකපපනයත ් පවයදවවි,පවසාෞඛය,පපඅධ්‍යදපනයයකපිරකයපවම්පසිකලුප් වෂනත්‍රකන්ටපපනයාසුවවන්ප ඟදපවීතපසාහාදපඑකප දකරපවවයවද.ප

ඒපනිසාදපගවම්පසාසවර්ධ්‍යපලද් රපපසාපුරදලීමතපසාහාදපකවාතදපපනයාසුරම්වදටපසුවිවශ්නෂීපූලදයතකපප්‍රතිසපනයද යපප්‍රතද ක් පවවන්පරරදදපතිසවබයවද,පප්‍රවදායකපපනයැත්වතන්.පමීටපවපනයරපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරර් දීපඅපිප ැ් ව් පවවයපවවයතපඑරපඑරපඅතදතයදසශ්වදටපමු ්පවවන්පරරදදපඒපලද් රපාඹදපකෑත් .පවම්,පඊටපවවයසානප්රදරකරපඅකපවැක් .ප්‍දමීකපදිළිඳුපබවපඅ්පිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපූලදයපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පවවයවදපිරකන්වන්,පගවම්පවසාෞඛයපපනයාසුරම්,පඅධ්‍යදපනයයපපනයාසුරම්පදිුතණුපවවයවද,පඅවටපගම්තදයත්පඑ් රපඑරටපසාම්බන්ධ්‍පවවයවදපිරකයපඑරි.පඒපසික්දපඒරදබ් ධ්‍පවැඩපපිළිවව ් පකටවත්පවම්පඅකපවැකපු පප්‍ර ර්ශ්යකපවවයවද.ප

ඊ ඟපරදර ක,පසාැදසුම්ගතපයවීරර ක.පයවීරර කපිරකන්වන්,පල දුපවචයක් පවිතරි.පඅලුත්පඅලුත්පභදඩුකඩපගත්තපපනයතණින්,පරෘෂිපරර්තදන්තකටපඅලුත්පඋපනයරර පගත්තපපනයතණින්පරෘෂිපරර්තදන්තකපයවීරර කපවවන්වන්පයැාැ.පඒපසාහාදපසාැදසුම්ගතපයවීරර ක් පඇතිසපවවන්යපඕයෑ.පඒපඋපනයරර පතඟින්පදබදපගතපාැිරප්ර්ිරපසාසවර්ධ්‍යකපකුත් ,පඅන්යපඒපපිළිබහවපපගම්පතටමටවම්දීපසාදරච්ඡදපරරන්යපසාදරච්ඡදපතඩුකඩපනයක් පඅවශ්යි.පනිරම් ඡන් පවුවතයදවපවවව වවන්,පව් ශ්පනයදදයකපිරීමවම්පවුවතයදවපවවව වවන්පඑරපඑරපතන්ීවුවන්ටපප්‍රතිසපනයද යපවවන්පරරයවදටපවඩද,පගම්පතටමපටමින්පසිකලුපනිදධ්‍දරින්පපසාාපගම්පතටමපටවම්පලන්යපව් ශ්පනයදදයපඅධිරදරිකත්පඑරු පරරවගයපඑරපතධ්‍යසානාදයකිරන්,පප්‍රජාදපසාසවිධ්‍දයකිරන්,පප්‍රජාදපශ්් තිසපවැඩපපිළිවව ් පු ළින්පගවම්පඒපරටුතු පසිදුපවවන්යපඕයෑ.පඒරපලතදපකාපනයත්පව ක් .පගවම්පවැඩපවරවරයවදපයම්පප්‍රජාදපශ්් තිසපරමිටුව් පාරාද,පප්‍රජාදපවුවතයදපවවව වවන්,පපජායපප්‍රජාදවවේපසාාභදගිත්වවකන්පවරවරයපවැඩපබවටපපනයත්පවවයවද.ප

ඊ ඟපරදර ක,පතිසරසාරපසාසවර්ධ්‍යක් පඅත්පනයත්පරරපගැනීත.පවම්පසාසවර්ධ්‍යපවයදපනයෘතිසපතවත්පඅවුුව් රටපව රරටපපනයත ් පසීතදපවවයවදපයම්,පඒපවවන්පරරයපමු ්පප්‍රතද කපකාපනයත්ප්රදරවකන්ප්‍රිකදත්තරපවවන්වන්පයැාැ.පසාතාරපවිටපපනයදරපඅිවන්පා යපපනයැතිසපබැම්ත් පපපනයදරපපුු්පරර් දීපරඩන්යපවවයවදපයම්,පඒපවවන්පරරපුපමු ්පප්‍රතද කපගැයපඅපනයටපගැටලුව් පපනයැයපයඟියවද.පප

ඒපවදවේතපවතතැයදීපවිපනය් ෂකපපනයැත්වතන්පදිගින්පදිගටතපිරකැවුණුපරදර ක් පතිසවබයවද.පඒවගද්දන්පඅායවද,ප"භදඩුකඩදගදරකපපිීමපලතිසීමපගිහි්දදපතිසවබයවද.පට්‍රිලිකයකරටපවැමිපමු ්පප්‍රතද ක් පතාජායපබැසකුව පතිසවබයවද.පඒපමු ්පරන්යපවබදන්යපවික ම්පරරන්වන්පයැත්වත්පවතදර "පිරකදද.පවතන්යපවම්ප්ර්ිර,පූලදයතක,ප්ර්පනයතකපතත්ත්වකපඅීරතවආදීපඅවේපරටප්ර්ිරපවශ්වකන්පබසවරදවදදත්පවවන්යපබදපනයදපුපප්‍රධ්‍දයපසාදධ්‍රක් .පතතපඒපසාහාදපඋ දාර ක් පිරකන්යම්.පවම්පරවටමප්ඩුක්පරරපුපවිවිධ්‍පව් ශ්පනයදදයපපනය් ෂපතැතිසවර ක් ප්සාන්යපවවයවරදටපජායතදවපතතපමු දපාැරපුපමු ්පප්‍රතද කපඅවේපරටපසුිතපමුදිතපරරන්යපවාදහටතපප්‍රතද වත්.පතනිපතනිවකන්පමිනිසානසුපපපඒපමු ්ප ැම්වම්පභදඩුකඩදගදරවකන්පඅරවගය.පවගදවීන්ටපඋ ලුපතදපදබදපදීතටපවවන්යපපුුවන්,පඑවාතපයැත්යම්පපනයදරව්පා යප

වයදපනයෘතිසපවවන්යපපුුවන්.පඒවදපවවව වවන්පමු ්පගතටප්වද.පඒරපඇත්තතපඅකපවැක් පවිධිකටපජායතදවපවිශ්නවදසාපර ද.පාැබැි,පඑවාතපතනිපතනි මිනිසුන්පසා්ලිප තදදපතැතිසවර කරදීපරරපුපවැවඩ්තපඅකපවැකරදීත්පවවයවදපයම්,පරට් පසාසවර්ධ්‍යකපවවන්වන්පයැාැපිරකදදපඅපිපවිශ්නවදසාපරරයවද.පඑවාතපයම්පඒපසාසවර්ධ්‍යකපවවයසානප්රදරකරටපසි් ධ්‍පවවයවරදටපරවටමප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පවවයපඅතරු රපපරවටමපරදජායපූලදයතකපවියකපපනයවත්වදපගන්යත්පාැිරපවවයවද.පඅ පවවයවරදටපවම්පරජාකපඑකපරරන්යපසාතත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපසාම්බන්ධ්‍පූලලිරපවුවතයදවපලතදතපලාළින්පසාතදජාගතපරරදදපතිසවබයවද.ප

ඒපවදවේතපවම්පසාභදව දීපිරකැවු ද,පුවපික්පද් ෂප]1ිරන්පනිවසා් පා න්වන්පවරදවාදත පිරකදද.පනිවදසාපසාසවර්ධ්‍යපඅධිරදරිකපතඟින්පගම්පනයාපදිසානත්‍රි් රකපු ප්සායපතටමටමින්පනිවදසාපවතෝරදවගයපා දවගයපකයවරදටපඒපනිදධ්‍දරිපතාත්වුවපපඒපසාහාදපප්‍රතිසදදීනන්පවතෝරදපගන්යපඅව ගතයකපර ප‍රතකපලතදතපවාදහි.පඒපසාහාදපලඩත් පතිසවබන්යපඕයෑපපකම්පපනයර්චසානපප්‍රතද කර.පඒපලඩතටපඅ ද වපඅවශ්යපපනයාසුරම්පවාරපතිසවබන්යපඕයෑ.පගැාැව ප තිපලන්ය,පරඩදපවැවටන්යප ඟ,පඅයු ුව දකරපනිවසා් පයම්,පඒපු ප්ර් ෂදවපයැත්යම්පඑවැනිපඅකපප්‍රතිසදදීනන්පවදසාපවතෝරදපගන්යවද.පඒපප්‍රතිසදදභින්පවවව වවන්පුවපික්පද් ෂප]1රපමු ්පප්‍රතද ක,-

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපදැීමපඇතිසපරදදකපඅවසාදයි.

ගු අනස ක සපුෙල්ල රන්වල ෙහතා (மாண்புமிகு அகசாக சபுமல் ரன்வல) (The Hon. Asoka Sapumal Ranwala) තටපතවත්පවියදමිකරපරදදක් පදබදපව න්ය,පූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි.ප

ඒපුවපික්පද් ෂප]1පිරකන්වන්,පමිද.පයමුත්,පඑතැයදීපඒපමිදටපඑාදපගිකපවවායදරත් පඑරු පවවයවද.පසාතදජාපසාත්රදරක් පවිධිකටපගවම්පසිකලුව යදතපඑරු පවවයවද,පඒපනිවසාපා න්ය.පඒපවදවේතපඒපප්‍රව් ශ්වආපලන්යප්ර්ිරපවශ්වකන්පශ්් තිසතත්පඅකපරඩුකඩදකම්පවශ්වකන්පඑරු පවවදදපඒපවවව වවන්පසිවතන්තිසපවරදටමටක් පවැනිපඅ ද පව් ව්පදබදපව යවද.පඒපවදවේතපඒපනිවවසානපලන්යපනිවැසිකන්පඒරපා න්යප දකරපවවයවද.පඑතවරදටපඒපාැව යපනිවසාපූලදයතකපවශ්වකන්පත් වසානුවපරව දත්,පුවපික්පද් ෂප]4රට,ප21රටපසාතදයපවවයවද.පඒපවිධිවආපනිවදසාප221රටපවැමිපසාසඛයදව් පවම්පවවයවරදටපාඳුයදවගයපතිසවබයවද.පගම්පනයාපදිසානත්‍රි් රවආපඑවැනිපනිවදසාප])4් පසාද දපනිතපරරදදපතිසවබයවද.පඒපසිකලුපරදර දපගත්තදතපවම්පඅකපවැකපවවයතපසාසවද ක් පරරන්යපපුුවන්පඅකපවැක් පබවටපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පිතෂයකන්ට,පතුව කන්ට,පවැඩපවපනයද වදපවැඩපරරයපජායතදවට,පවගදවීන්ටපසාසවද පතඩුකඩපනයක් පබවටපපනයත්පරරපගන්යපලතදතපවාදහපඅකපවැක් පබවටපවතවරපඅකපවැකපපනයත්පවවදදපතිසවබයවද.පඒපනිසාදපවම්පඅකපවැකපසාම්බන්ධ්‍වපඑවැනිපසාසවද කරටපප්‍රවිෂනටපවවමු,පවම්පසාසඛයදව්ඛයත්පඑ් රපරාදපරරමුපිරකදදපවිපනය් ෂවආපතන්ීවුවන්ටත්ප්රදධ්‍යදපරරමින්පතදපනිාඬපවවයවද.ප

සානු තිසි. ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපවා් ටර්පඅේපුාදමිපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප]4රපරදදක් පදැවබයවද.

975 976

තගුවපඅවසාෝරපසාපුත්පරන්වදපපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

[අ.භද.ප).1) ගු නහ් ර් අප්පුහාිෂ ෙහතා (மாண்புமிகு தஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපවම්පඅවසානාදවපදබදපදීතපවවව වවන්පඔබු තදටපසානු තිසවන්තපවවයවද.ප

අ ත්පමු ්පඅතදතයු තදපාැවාකටපගුවපජායදධිපනයතිසු තදපපලදිරිපනයත්පර ප212)පඅකපවැකපප්‍රරදශ්කපගැයපවිවද පරරයවද.පඑහිදීපතතප ැරපුපඅලුත්තපරදර දව් පතිසවබයවද.පමු ්පඅතදතයු තදපරරපුපරාදවපවම්ප්ඩුක්පපනය් ෂවආපතන්ීවුවපසිකලුව යදතපයැවතපවතදව් පිරකයවද,පඅරරටපවතච්චරපවවන්පර ද,පවම්රටපවතච්චරපවවන්පර දපිරකදද.පඒවදපපනයැකපාතරාතදර් පමු ්පඇතතිසු තදපාැවාකටපජායදධිපනයතිසු තදපවතතැයදීපිර වද.පාැබැි,පයැවතපයැවතත්පඒරතපිරකයවද.පඒරපවයදවවිපිරකන්යපඕයෑ.පිරකන්යපඕයෑපවම්පරරයපව් පගැයි,පවතදයවද පවම්වරන්පරරන්වන්පිරකයපඑරපගැයි.ප

විවශ්නෂවකන්තපවම්පරදර කත්පතතරපතබදපගන්ය.පතටපවපනයරපරාදපරරපුපතන්ීු තදපිර වද,පවම්පරවටමපදුේපනයත්රතපගැය.පතතරපතබදපගන්ය,පවම්පරවටමපතිසවබන්වන්පාැසු ණුපදුේපනයත්රත් ප- hidden poverty.පදුේපනයත්රතපතිසවබන්වන්පපනයැ්පනයත්වදපවිතරිපිරකදදපහිතයවදපයම්පඒරපවැරදිි.

වම්පරවටමපතධ්‍යතපපනයදන්තිසරකදවේපලහදදපදුේපනයත්රතපතිසවබයවද.පඔවුන්පප්‍රශ්නයපවගදඩරපලන්වන්.පරදජායපවසානවරකදපසාතාරපවවදදවටපුවපික්පද් ෂපව ර,පු ය් පවැටුේපගත්තදටපබදුපවගවදද,පබ්පමිදදීපවගය,පඅධ්‍යදපනයයකටපවවන්පරරදද,පවත්පවාරපගාදද,පවිදුලිපබිදපඇු ුපසිකලුපබි්පවාරපවග වදටපපනයසානවසානපලතදතපඅසාර පවවයවද.පාැබැි,පඒපගැයපිරකන්යපවරවය් පයැාැ.පඒපඅකපතැ පයතරපවවයවද.පඒපනිසාදපතතරපතබදපගන්ය,පවිවශ්නෂවකන්තපවම්ප රිද්‍රතදවපතිසවබන්වන්පගවම්පපනයැ්පනයවත්පවිතර් පවයදවවිපිරකයපඑර.පගවම්පපනයැ්පනයවත්පලන්යපඅකටපඅසානවැසුතපදීදදපදුේපනයත්රතපයැතිසපරරන්යපපුුවන්පිරකදදපහිතයවදපයම්,පතමුන්යදන්වසානදදපපනය මුපතැයතපඅසාතත්පිරකයපඑරපතතරපතබදපගන්ය.පඒපසාහාදපපනයටන්පගන්යපඕයෑප‍රතක් ,පsystem එර් .පවරදවාදත පඒපsystem එරපා න්වන්?පඒපsystem එව් දීපතතරපතබදපගතපුතු පඊ ඟපරදර දවපවතකි.පප

ඊ ඟට,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්පවම්පදුේපනයත්රවම්පප්‍රශ්නයකටපමුල පදීපතිසවබයවද.පවරදවාදත පඒපඅකපඒපප්‍රශ්නයකටපමුල පදීපතිසවබන්වන්?පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්පවවව වවන්පතමුන්යදන්වසානදදපවම්පඅකපවැවකන්පිරසිතපව ක් පරරදදපයැාැ.පවතදර් ,පරරදදපතිසවබන්වන්?පවිවශ්නෂවකන්තපවම්පප්‍රශ්නයකටපමුල පව න්වන්පජායතදව.පඅපිපබදමු,පපනයරදවටමපනීතිසකත්පඑ් රපතිසබුණුපප්‍රශ්නයපවාර.පබැසකුවලින්ප කපඅරවගය,පඒපතිසබුණුප්ර්ිරකත්පඑ් රපරඩදපවැටුණුපඅවේපවයදපනයදරිරකන්ප්ර් ෂදපරරන්යපතමුන්යදන්වසානදදපවතදයවද පරව න?පතමුන්යදන්වසානදදපඅලුතිසන්පවයදපනයදරපපරරයපඅකටපවවයතප කපදීවම්පවැඩසාටාය් ප්රම්භපර ද.පාැබැි,පඒප කපදීවම්පවැඩසාටායපපනයටන්පගන්යපඕයෑපවරදතැනින් ?පවිවශ්නෂවකන්තපසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්පවැවීපසිවායපතැනින්පයැඟිටමටවන්යපඅවශ්යපප්‍රතිසපනයද ය,පසාායපව න්යපඕයෑ.පඅ්පග වන්පකවතකුවේපව් පනය පබැසකුවටපසින්යපවවදදපතිසවබයවදපයම්,පඒපව් පනය පවේරදපගන්යපඅවශ්යපපවපනයදලිකපරපනයදපාරියපවැඩසාටායපවාෝපතමුන්යදන්වසානදදවේප්ඩුක්වවන්ප212)පඅකපවැවකන්පලදිරිපනයත්පරරන්යපඕයෑ.පයමුත්,පඒරපරරදදපයැාැ.ප

ඊ ඟට,පවිවශ්නෂවකන්තපතත් පරරන්යපඕයෑපරදර ක් පතිසවබයවද.පSVAT එරත්පතතපවම්රටපසාම්බන්ධ්‍පරරයවද.පSVAT එරපගත්තදත,පවිවශ්නෂවකන්තපවම්පරවටමපඅපනයයකයප් වෂනත්‍රවආප

වකව යපඅකපවබදවාෝපවවදදවටපඒපභදඩුකඩපනිෂනපනයද යකපරරන්යපඅවශ්යපපඅමුපද්‍රවයප්යකයකපරරයවද.පවම්පඅමුපද්‍රවයප්යකයකපරර් දී,පඑ දපවම්පSVAT එරප දදදපලිිතපලිකවි්ද් පවිතරිපභදරපදුන්වන්.පExport රර් දීපතතිපඒරපඅ්පරරයපවැඩසාටායප්‍රිකදත්තරපරරන්වන්.පාැබැි,පතමුන්යදන්වසානදදප ැන්පඅමුපද්‍රවයප්යකයවආදීපවම්පබ් පපනයයවදපතිසවබයවද.ප්යකයවආදීපඒරපපනයයවයවරදටපතතරපතබදපගන්ය,පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවව ත්පවතතැයපලන්යපබව.පඒපු ළින්පඅපනයයකයප් වෂනත්‍රවආපලන්යපසිකලුපරඩුකඩදකම්වදටපවිශ්දදපප්‍රශ්නයක් පඑයවද.පඔවුන්ටපඑරවරපවිශ්දදපමු ද් පඅවශ්යපවවයවද.පවබදවාෝපව වය් පඑ් වරෝපබැසකුවවන්ප කපමු ද් පඅරවගය,පඑවාතපයැත්යම්පOD එර් පඅරවගයපතතිපඅමුපද්‍රවයප්යකයකපරරයපවැඩසාටාන්ප්‍රිකදත්තරපරරන්වන්.පඑතවරදටපඒපඅකටපවිශ්දදපමු ද් පඑරවරපඅවශ්යි.පඒපමු දපයැවතපවතදව් පතමුන්යදන්වසානදදපදියපග යිරන්පව යවදපිරකයපවැඩසාටායප්‍රිකදත්තරපර ත්,පපනයැවැතිසපිරසිතපරජාක් පතවතප්ඩුක්වටපගත්තපමු ්ප්පනයසුපපදීදදපයැාැ.පඒපනිසාදපවම්පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවන්පවවව වවන්පවිපනය් ෂකපාැවාකටපඅපිපවකෝජායදපරරයවද,පපඒපඅකටපාරිපවිධිකටපවගවීවම්පපනයැව් ජාක් පා න්වන්පයැත්යම්,පවම්පSVAT වැඩසාටායපපතදවරදලිරවප්‍රිකදත්තරපරරන්යපඑපනයදපිරකදද.පඑවාතපා න්යපබැරිපයම්පඒරප ැයටපරරන්යපඑපනයද,පපයතරපරරන්ය.පඑවාතපවයදවුව දත්පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තරුවවදත්,පඅපනයයකයප් වෂනත්‍රවආපරර්තදන්තරුවවදත්පකයපසිකලුව යදතපසාම්පූර් වකන්තපවියදශ්පවයවදකපිරකයපඑරපතතරපතබදපගන්ය.පඑපතවරදටපඔබු තදපවම්පිරකයප්ර්ිරකපවියදශ්පවයවද.පවතන්ය,පවම්රපතතිපවිවශ්නෂවකන්තපතතරපතබදපගන්යපඕයෑ.පවදෝරවආපවබදවාෝපරටව්පතතන්වේපරවටමපදුේපනයත්රතපයැතිසපරරන්යප්‍රිකදත්තරපරරයපවිශ්දදපවැඩසාටාන්ප- programmes - තිසවබයවද,පprojects තිසවබයවද.පධීවරකදපවවව වවන්ප්‍රිකදත්තරපරරයපවැඩසාටාන්පවවයතපතිසවබයවද,පවගදවිකදපවවව වවන්ප්‍රිකදත්තරපරරයපවැඩසාටාන්පවවයතපතිසවබයවද.ප

තමුන්යදන්වසානදදපඅද,පලූව ,පවගදවිකදපවිතර් පඅරවගයපරාදපරරන්යපබදන්ය.පඒපඅකවේපඅසානවැන්ය මිදදීපගන්ය,පරජාකපපනයද්ප රදවගය.පඒරටපතතිපඅකපවැවකන්පමු ්පවවන්පරරන්යපඕයෑ.පවතදර ,පසුුපපනයරිතද වආපවගදවීන්පමිසාපතාදපපනයරිතද වආපවගදවීන්පවයදවවිපලන්වන්.පවම්පවගදවීන්පරඩදවගයපවැටු දටපපනයසානවසානපයැවතපයැඟිටමටවන්යපබැාැ,පඅවුුවදුපග යදව් පගිකත්.පඒපනිසාදපරඩදවගයපවැවට් දීපඑකදපපයැඟිටමටවන්යපඅවශ්යපපපවැඩපපිළිවව පසාහාදපරජාවආපමු ද් පවවයතපවවන්පරරපතිසවබන්යපඕයෑ.පලූව පවාරපමිදදීපවගය,පඅදපවාරපමිදදීපවගයපඒපවවයසාප්‍රිකදත්තරපරර් දී,පVAT එරපවදවේ,පtax එරපවදවේපඒපමිදපග න්පජායතදවවේපරරපිටප තන්යපබැාැ.පඒරපඅවසානාදව ලවදවපරජාකපවිහප රදපගන්යපඕයෑ.පඒරපතතිපරජාකරපවගකීත.පතමුන්යදන්වසානදදපඒරපපරරන්වන්පයැතිසවපවබදවාෝපවවදදවටපරරයපව් පතති,-ප

තතපඊවආප ැ් රද,පඅදපිරවදෝව් පුවපික්ප311ටපගන්ය,පලූව පිරවදෝව් පුවපික්ප211ට,ප241ටපගන්යපසූ දයම්පවවන්යපිරකදදපරෘෂිරර්තපඅතදතයු තදපිරකයවද.පඇි?පවගදවිකදටපනිසිපමිද් පවගවයවරදටපඒරපපනයදරිවභෝගිරකදවගන්ප-ජායතදවවගන්-පඅරගන්යපා යවද.පඒරපවයදවවිපරරන්යපඕයෑ.ප්පනය දව් පසි් ධ්‍පවවච්චපවවදදවටපඑකදපපරැරපගන්යවදපිරකන්වන්,පඒපඅකටපමිද් පවගවදදපඒරප්ඩුක්වප රදපගන්යපඑර.පඒරපජායතදවපපිටපතිසකන්යපඕයෑපයැාැ.පජායතදවපපිටපතිසකයවදපයම්ප්ඩුක්විරන්පසාතපපනයාරටපවැඩ් පයැාැ.පඔකපිරකයපරතන් රපඑර් වත්පවැඩ් පයැාැ.ප

තමුන්යදන්වසානදදපතතරපතබදපගන්ය.පවතතැයපප්‍රශ්නයපිරහිපනයක් පතිසවබයවද.පතමුන්යදන්වසානදදපබදකටපඑන්යපවපනයරපJVP එවරන්පපවම්පරපවටමපවි් වු න්පවිශ්දදපප්‍රතද ක් පතදලිතදවටපඒරපරදය පරරපගත්තද.පතමුන්යදන්වසානදදපබදකපදබදගත්පගතන්පඒප

977 978

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

වි් වු න්ටපපනයින්පගාදදපඑ වදදප ැම්තද.පඊ ඟට,පරදජායපපවසානවවආප ැයටපලන්යපඅකපඑ දපUNP එව් පවවන්යපපුුවන්,පඑ දපතිසබුණුපවපනයදවාදටමටුවප්ඩුක්ව පවවන්යපපුුවන්,පශ්‍රීපදසරදපනි ාසානපපනය් ෂකප්ඩුක්ව පවවන්යපපුුවන්,පඒපඅකත්පඑ් රපකම්පිරසිපරදජාරදරික් පඅතදතයදසශ්කරපපර දපයම්,පතමුන්යදන්වසානදදපඒපඅකපපවවයපපනයැත්තරටපත්ලුපරරයවද.පාැබැි,පඒපඅකපරදජායපවසානවවආපලන්යප ් ෂපඅක.පරදජායපවසානවවආපලන්යපඒපඅකපාසව්පගාදද,පවවන්පරරදදපතමුන්යදන්වසානදදපවවයතපවැඩපරරන්යපසූ දයම්පවවයවද.පඒපසූ දයම්පවීතපතතපඅ පරදජායපවසානවවආප්‍රිකදත්තරපවයදවයපරදජාරදරිපප්‍රතද ක් පතිසවබයවද.පඒපතත්ත්වකපඇතිසපරරපගත්වත්පතමුන්යදන්වසානදද.පපතමුන්යදන්වසානදදපපනයදවිච්චිපරරපුප‍රතකපවැරදිි.පඒපනිසාදපඅ පතතක් පඇතිසපවවදදපතිසවබයවද,ප"ව දරටුපපනයදදරකදපරජාපවවදද"ප පිරකදද.පවම්පරදර දවපිරකන්වන්පඅපිපවයදවවි.පතතරපතබදපගන්ය,පඅපනයටපඇඟි්දපදිු පරරදදපවබදුවවටපරෑපගාන්යපඑපනයද.පවම්රපරදජායපවසානවකපඇු ව නපරාදපවයපරදර දව් .පඒපරාදපවයපරදර දවපතමුන්යදන්වසානදදපවිසින්පනිර්තද කපරරපුපඑර් .පඒරපනිර්තද කපරරපගත්වත්පතමුන්යදන්වසානදද.පඒපනිසාදපතත් පරරයවද,පතමුන්යදන්වසානදදපවම්පපීරන්දුපීරර පපගනි් දීපනිසිප‍රතක් පසාරසානපරරගන්යපිරකදද.පඒරටපවානු වපවම්රි.පCOPE එරටපවාෝපCOPA එරටපවාෝපවවයත්පරමිටුවරටපවාෝපරැහවුවත්,පඅපිපසාතසානතක් පාැවාකටපාැතපව යදතපවාදුවපාැවාකටපාසව්පගාදදපතිසවබන්වන්.පවබදවාෝපවවදදවටපවදචදදරතටපරාදපරරයවද,පඋ් ධ්‍ච්චරතටපරාදපරරයවද,පාැතපවරයදටතපතඩපගසාමින්පරාදපරරයවද.පඒපනිසාදපවම්පවැඩසාටායපරදජායපවසානවකටත්පඅ ද ිපිරකයපඑරපතතරපතබදපගන්ය.ප

සුයදමිකපඇතිසපවවදදපවම්පරටපරඩදපවැටුණුපවවදදව පරදජායපවසානවකපතතිපවම්පරටප්පනයල පයැඟිටමටවදදපඅරගත්වත්.පඅ පරදජායපවසානවවආපරවුුවත්පවගකීම්පවාරපභදරපගන්වන්පයැාැ.පවරළින්පලහවගයපවගකීම්පවාරපභදරපගන්යපබැාැ.පඇි?පවගකීම්පභදරපගත්තදටපපනයසානවසානපඒපවගකීම්පභදරගන්යපරරයප්‍රිකද දතවආපකම්පවැරැ් ් ප්වවදත්පඒපඅකපවේරදපගන්යපරවුුවත්පලදිරිපනයත්පවවන්වන්පයැාැ;පඒපඅකපපිටුපනයසානවසානපරවුුවත්පයැාැ.පඒපඅකපපබි්දටපදීදදපතමුන්යදන්වසානදදපවාමින්පඈත්පවවයවද.පවම්රපතතිපතමුන්යදන්වසානදදවේපරදජායරර වආ,පරදජායපවසානවවආප‍රතක.පවම්ප‍රතකපනිසාදපපපවම්පවයවරදටපපනයැාැදිලිපවදසාතපරදජායපවසානවකපලතදතපපිටුපනයසානසාටපගිහි්දදපතිසවබයවද.පඒපඅකපීරන්දුපීරර පගන්යපඅවසානාදපවගදඩ් පඅ්පරරපතිසවබයවද.ප

තතපතමුන්යදන්වසානදදටපඋ දාර ක් පිරකන්යම්.පසාතාරපබදපනයත්‍රපගන්යපගිකදත,පවම්පඅවුුව් ව් පජූලිපතදසාවආපල්දපුපබදපනයත්‍රක් පපතවතත්පදැබිදදපයැතිසපසානාදයපතිසවබයවද.පඅතදතයදසශ්පගැයපරාදපරරයවරදටපඒපබදපනයත්‍රත්පඑ් රපතතපරුවණුපලදිරිපනයත්පරරන්යම්.පඑතවරදටපවරදපවාදත පවම්පරටපලසානසාරාටපකන්වන්?පරවටමපනිසිප‍රතක් පයැතිසව,පකම්පිරසිපවයදපනයදරිරවක් පතතන්වේපවැඩපවරදටසාපරරන්වන්පවරදවාදත ,ප්වකෝජාරවක් පතතන්වේපවැඩපවරදටසාපරරන්වන්පවරදවාදත ?පඒප‍රතකපයැතිසපවවදදපතිසවබන්වන්පතමුන්යදන්වසානදදවේපවැරැ් ව න්.පතමුන්යදන්වසානදදපඑනපවැරැ් පරරදද,පඅවය් පඅකපඒරපවපනයන්වදපව ් දීපඒපඅකටපඇඟිලිපදිු පරරයපඑරපවයදවවි,පවැවඩ්.පබිසිරදක් පවයදපනයැ පුපවරවය් පplane එර් පඑ වන්යපගිකදතපප්‍රශ්නයපඑයවද.පඑතපනිසාදපවම්පරදර දපපිළිබහවපඔබු තන්දදපවාදහපඅවධ්‍දයවකන්පලන්යපිරකදදපල්ලීමත් පරරයවද.ප

විවශ්නෂවකන්පඇවතරිරදවවන්පලදිරිපනයත්පර පreport එරපසාම්බන්ධ්‍වපතමුන්යදන්වසානදදපවාදහටපහිතදදපබදදදපඅවශ්යපවැඩරටුතු පරරන්ය.පඒව් පවතදයවද පිරකදදපතිසවබන්වන්?පඒව් පිරකදදපතිසවබයවද,පඅයවශ්යපනිකදතයකපතමුන්යදන්වසානදදප ඟප

තිසවබයපබව.පපවිවශ්නෂවකන්පතමුන්යදන්වසානදදපanti-American ඒපවදවේත,පanti-private sector ිරකදදපාඳුන්වදදපතිසවබයවද.පඑතපනිසාදප්වකෝජාරකන්ටපඒපඅකපඋපනයව සානපදීදදපතිසවබයවද,ප"ශ්‍රීපදසරදවපඑ් රපවැඩපරර් දිපපනයරිසානසාමින්පවැඩපරරන්ය.පවතදර ,පවැඩපරරන්යපබැාැ.පඒවගද්දන්වේපනිකදතයපප‍රතකපවැරදිි"පිරකදද.පඑතපනිසාදපවම්පසාම්බන්ධ්‍වපතමුන්යදන්වසානදදපකම්ප්රදරකරපවැඩපපිපළිවව ් පසාරසානපවයදරව දත්පප්‍රශ්නයක් පඇතිසපවයවදපිරකයපඑරපතතරපතබදපගන්ය.පවම්රපසාතසානතක් පාැවාකටපගත්තදතපවදෝරවආපඅවය් පරටවදටත්පබදපනයදයවද.පඅපනයටප්වකෝජාරවකෝපඑයපවැඩසාටාන්වදදීපඒරපබරපනයත පප්‍රශ්නයක් පවයවද.ප

ඊ ඟට,පඅවේපශ්‍රතපබදරදක.පඅවේපවැමිහිවාපසාතදජාකපවැමිපව වගයපඑයවද.පතමුන්යදන්වසානදදප න්යවදපඊවආපවපනයවර් දපගත්තපසාසඛයදපව්ඛපඅව වපවපනයවයයවද,පවැමිහිවාපසාතදජාකපදිගින්පදිගටතපවැමිපව වගයපකයපබව.පවැමිහිවාපසාතදජාකපවැමිපවව් දීපඅවේපශ්‍රතපබදරදකපඅ්පවයවද.පඅ පගත් පඅරපගත්තදතපඒපගවම්පවාදහතපතුව පරඩුකඩදකතපවම්පවයවරදටපවිව් ශ්ගතපවයවද.පඑ දපතුව කන්පවිව් ශ්ගතපවව් දීපතමුන්යදන්වසානදදපවතදයවද පිර ව ?පතමුන්යදන්වසානදදපිර වද,පප"තුව කන්ටපවම්පරවටමපලන්යපබැාැ.පවම්පරවටමප‍රතක් පයැාැ.පඑතපනිසාදපතුව වකෝපවම්පරටප දදදපකයවද"පිරකදද.පඅ පවම්පරවටමපාැතපතුව වක් වගන්තපරාදපරරදදපඅාපුවදතපවතදර් පඒපතුව වකෝපිරකන්වන්?පඒපඅකපිරකන්වන්,ප"අපනයටපරටපකන්යපඕයෑ"පිරකදද.පාැතපතිසසානවසානතපවාදකන්වන්පවරදිපරවටම පවාදහපරැිරකදව් පතිසවබන්වන්පිරකදද,පඒපරටටපකන්ය.පඇි?පඇත්තටතපශ්‍රීපදසරදව පලන්යපඒපවගද්දන්වේපරැතැත්ත් පයැාැ.පතමුන්යදන්වසානදදවේප්ඩුක්වපවාදහපයම්,පතමුන්යදන්වසානදදපඅරග කත්පඑ් රපවගයප්පුප‍රතකපවාදහපයම්,පවම්පරවටමපාැතපවරයදතපඅ පිරකන්යපඕයෑ,ප"අපිපපිටපරටපකන්වන්පයැාැ.පපිටපරටපකයපඑරපඅපිපවර්ජායකපරරයවද.පඅපිපසිකලුව යදතපදසරදව පලන්යවද"පිරකදද.පඑවාතපිරකන්යපපුුවන්පවන්.පාැබැි,පඒරපිරකන්වන්පයැාැ.පඇිපඒ?පඑතැයපඅ්පපනයද්ව් පතිසවබයවද.පතතරපතබදපගන්ය,පඑතපඅ්පපනයද්වපනිසාදපඅවේපශ්‍රතපබදරදකපඅහිමිපවීවම්පලතදපබරපනයත පප්‍රශ්නයක් පතු පවවදදපතිසවබයවද.

ඊ ඟටපඅවේපලඩම්.පවබදවාෝපවවදදවටප්වකෝජාරවකෝපල්දයපලඩම්පප්‍රතද කපතිසවබයපතැයපසාාපඒපඅකපල්දයපතැයපලඩම්පයැතිසපඑරත්,පඒපඅකපල්දන්වන්පයැතිසපතැන්වදපලඩම්පතිසවබයපඑරත්පර තයදරර කපරරන්වන්පවරදවාදත පිරකයපඑරපවිශ්දදපප්‍රශ්නයක් පවවදදපතිසවබයවද.පතමුන්යදන්වසානදදපland සාම්බන්ධ්‍පපbank එර් පා න්යපdigital system එරරටපපසා්ලිපවවන්පරරදදපතිසවබයවද.පඒපසා්ලිපවවන්පරරදදපතිසවබන්වන්පඇි?පතමුන්යදන්වසානදදපඒවරන්පබදදවපනයදවරදත්ු පවයපව් පවිධිකටපඅපිප ිරන්වන්,ප2127දීපතමුන්යදන්වසානදදපව් පනය පබ් ් පගාන්යපකයපබවි.පඒපව් පනය පබ් පගායපඑරටපඅවශ්යපවැඩසාටායපා න්යපතතිපතමුන්යදන්වසානදදපඒපවැවඩ්පපරරදදපතිසවබන්වන්.

ඒපවදවේතපතමුන්යදන්වසානදදටපවිවශ්නෂවකන්තපතත් පරරන්යපඕයෑපරදර ක් පතිසවබයවද.පඅපිප ිරයවදපපsocial media ාරාදපතඩපගායපඒවද. තමුන්යදන්වසානදදටපතතපිරකන්වන්පයැාැ,පවඩෝබිපබදරදකපිරකදද.පාැබැි,පඑවැනිපබදරදක් පතමුන්යදන්වසානදදපපනයමිපදීදදපතිසකදවගයපලන්යවද.පතතරපතබදපගන්ය,පපනයමිපදීදදපතිසකදවගයපලන්යපඒපබදරදකපcomments දයවරදටපFacebook එව් පලතදපරැත,පනින්දිත,පපනයාත්,පරදදරඩුකණිපවචයපතතිපපනයදවිච්චිපරරන්වන්.පඒරපලතදතපවැරදිි.පවම්පජායපසාතදජාකතපඅ පවිරෘතිසපවවදදපතිසවබයවද.පඅ පව ත පිවකෝප ුවවවෝපඅතරත්පසාතගිකපයැාැ.පඇි,පාැතපවරවයකුටතපඇවි්දදපතිසවබන්වන්පවවරක.පඒපවවරකපතමුන්යදන්වසානදදපසාතදජාකපු පනිර්තද කපරරදදපතිසවබයවද.පඒරපFacebook එරපාරාදත්පනිර්තද කපරරදදපතිසවබයවද.පතටපතතරි,පතවේපවම්පවදවේපරාදව් ප දපුවදතප

979 980

තගුවපවා් ටර්පඅේපුාදමිපතාතද

2025 වයදවැම්බර්ප]2

එ් වරවය් පතවේපඅම්තදපගැයපතත් පරරදදප දදදපතිසබු ද.පතවේපඅම්තදපවකසාපඅවුුවදුප93් පජීවත්පවවදදිපමිකපගිවආ.පඅපිපcomments දයපාැතපවරවය් පගැයතපවාදකයවද.පවාදකදදපබදපුවදතපවතදයවද පවතදරු ුව?පඑකදපතමුන්වේපඅම්තදපදූෂ කපරරන්යපගිහි්දදපතදසාපාක් පහිවර්ටපගිකපවරවය් .පඒපඅකපතමුන්යදන්වසානදදවේපphoto එරප දවගය,පතමුන්යදන්වසානදදවේපsymbol එරප දවගය,පතමුන්යදන්වසානදදවේපතඩපබදරදවආපලහවගය,පඅවය් පඅකටපතඩපගායවරදටපතමුන්යදන්වසානදදවේපතත්ත්වකටපවතදර පවවන්වන්පිරකදදපතමුන්යදන්වසානදදපහිතන්යපඕයෑ.පවිවශ්නෂවකන්තපsocial media ාරාදපතමුන්යදන්වසානදදපරරයපවැවඩ්පයවත්වන්ය.

ඊ ඟටපයූවාුතේරදරවකෝපවාර් පතමුන්යදන්වසානදදපනිසාදපජීවත්පවයවද.පඒපඅකපවිකු යවද.පවිකු න්වන්,පතඩ.පලතදතපරැතපවචයපපනයදවිච්චිපරරන්වන්.පමීටපවපනයරපසාතදජාකපපනයදවිච්චිපවයදර පවචයපපනයදවිච්චිපරරන්වන්.පඒවදපපනයදවිච්චිපරරදදපතතිපඒවගද්වදෝපසා්ලිපාම්බපරරපගන්වන්.පඒවගද්දන්වේපවගව්වදප ුවවන්පඇු ුපාැතපවරවයකුටතපරන්යපව න්වන්පඒපසා්ලිවලින්.පාැබැි,පතමුන්යදන්වසානදදපතතිපඒපනිර්තද කටපඅවශ්යපපසාාවකෝගකපදීදදපතිසවබන්වන්.පවම්පසාම්බන්ධ්‍වපවසාදකදපබදදපරටුතු රරන්යපිරකදදපතමුන්යදන්වසානදදවගන්පල්දයවද.පවතදර ,පවම්පඇු ව නතපඅ පබරපනයත පප්‍රශ්නයක් පනිර්තද කපවයවද.පවිවශ්නෂවකන්තපරවතෝලිරපපනයදසා්වදටපබරපනයත පප්‍රශ්නයක් පතමුන්යදන්වසානදදපනිර්තද කපරරමින්පකයවද.පඒපපනයදසා්වදපවිදුා්පනයතිසවුවන්ටපප්‍රශ්නයක් නිර්තද කපරරවගයපකයවද.පඊ ඟටපවබෞ් ධ්‍පපනයදසා්වදටත්පඒපාදපසාතදයපවැඩරටුතත්ත් ප්‍රිකදත්තරපරරවගයපකයවද.ප්ගමිරපසාසහිඳිකදවපඇතිසවපවියකගුවරප ුවවවකුපනිර්තද කපරරපුපතැයපවවයසානපරරදදපතමුන්යදන්වසානදදපඅ පවවයසානපසාතදජාක් පනිර්තද කපරරන්යපා යවද.පඒරපලතදතපවැරැදිිපිරකදදපවිවශ්නෂවකන්පතත් පරරයවද.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපරාදපරරන්යපරදදපව දදවපතදිපවු ත්පවිවශ්නෂවකන්පතත් පර පුතු පතවත්පරදර ක් පතිසවබයවද.පතමුන්යදන්වසානදදපරි වුපවාරත්පරැවැටමටුවදපවවයතපදූපනයතරට-පisland එරරටප-ප දයවදපිරකදද.පඅ්තපගදවන්පඒපපරදර කවත්පරරන්යපිරකදදපල්දදපසිවායවද.ප

අවසාදයපවශ්වකන්පරුවණුපව ර් පපතත් පරරන්යපඕයෑ.පපනයදසානකුපලුවපදියපප්‍රාදරකටපසාම්බන්ධ්‍පසාදරදපවජාසානමින්පතැපුවවඩුකපයැාැ,පඑ දපවබදුවව් පරව නපිරකදදපඅපිපිරකයවද.පඇකපලන්දිකදව පලන්යවදපිරකදදපතතිපතමුන්යදන්වසානදදපඇු ුපාැතවරවය් තපඑ දපරාදපරව න.පඅපිපිරකයවදපතමුන්යදන්වසානදදපරු පනිව යපකවදදපඅවය් පඅකපඅ්දයවදපවදවේපඇකත්පඅ්දන්යපිරකදද.

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තද,පඔබු තදටපනිකමිතපරදදකපඅවසාදයි.ප ගු නහ් ර් අප්පුහාිෂ ෙහතා (மாண்புமிகு தஹக்டர் அப்புஹாமி) (The Hon. Hector Appuhamy) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පතටපතවත්පඑරපවියදමික් පව න්ය.ප

රු පනිව යපකවදදපවවයත්පරටවදපලන්යපසාතාරපඅකපඅ්දන්යපතමුන්යදන්වසානදදපරටුතු පරරයවදපවදවේපසාදරදපවජාසානමින්පඇ්ලීමතපසාහාදපවැඩසාටාය් ප්‍රිකදත්තරපරරන්ය.ප

රන්වටමයර්ප323පගැයපරාදපරරයපවරදටපිරවපුතු ි,පමීටපලසානවසා්දදපරු පව්බ්පරන්වටමයර්පඅසානවසානපකු්පතිසබු දපිරකදදප

අපිපඅාදදපතිසවබයපබව.පතමුන්යදන්වසානදදත්පඅපිත්පව වගද්දන්තපඑරු පවවදදපවම්පකු්පවයසායකපයැතිසපරරන්යපඕයෑ.පතබදධ්‍දපිරීමත් පපඅපිපඔ් වරදතපඑරු පවවදදපවම්පඋවදුරින්පවම්පරටපවේරදපගන්යපඕයෑ.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපසානවටෆනිපප්‍රයදන්දුපතන්ීු තද.පඔබු තදටපවියදමිප0රපරදදක් පදැවබයවද.ප

[අ.භද.ප).22

ගු සනන ෆනි ප්‍රනාන්දු ෙහතා (மாண்புமிகு ஸ்தடபனி பர்னாந்து) (The Hon. Stepni Fernando) ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්පඅවුුව් පඇු තපඅපිපවතදකුත්තපරරදදපයැාැපවදවේපතතිපවිපනය් ෂවආපරාදපඇල වදතපාැපවඟන්වන්.පාැබැිපඅවුුව් ් පගතපවවදදපදබයපඅවුුව් ටපඅ ද පඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරන්යපලසානවසා්දදපගුවපඅව රපකුතදරපදිසාදයදකරපජායදධිපනයතිසු තදපතදසාපග ය් පතිසසානවසානපවම්පරවටමපලන්යපවයදපනයදරිරකන්,පවව යවුවන්,පතාදචදර්කවුවන්,පු ුවවුවන්,පවෘත්ීරකපසාමිතිසපයදකරකන්,පවු පාදම්පුු න්පසාාප්ර්ිරපවිවශ්නෂඥකන්පවගන්යදදපවම්පඅකපවැකපගැයපවිවශ්නෂපවැඩසාටාය් පර ද,පපලදිරිපවැඩපපිළිවව ප්‍රිකදත්තරපරරන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපසාදරච්ඡදපරරමින්.ප2124පඅවුුව් ව් පතදසාප9රටපඅකපවැකපා ් දීත්පඒපවදවේතපවැඩසාටාය් පරරදදපතතිපඑනපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරව න.පඒපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පිරීමතත්පසාතඟපඅපිප ැන්පලදිරිපගතය් පඇවිත්පතිසවබයවද.පරවුුවත්ප න්යවදපඅපිපවරදතැය පහිවාවආපිරකදද.ප ැන්පවම්පරටපලතදපශ්් තිසතත්භදවකටපපනයත්පවවමින්පකයවද.පවම්රපඅපනයපසිකලුව යදවේතපසාදූලහිරපප්‍රකත්යක් .පඑවාතපයැතිසව,පවම්රපලසානසාරපලදිරිපනයත්පර පඅකපවැකපවදවේපඑරපපු් ගදවකකුවේපවාෝපව න්වයකුවේපඑර් පවයදවවි.පවම්පඅකපවැකපවම්පසාතදජාවආපසිකලුපමිනිසුන්පඑරු පරරවගයපර පවැඩසාටාය් .පඒරපතතිපවම්පඅකපවැවආපජාක්‍ා ක.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පවම්රපඅවේපරවටමප01වවනිපඅකපවැක.පවම්ප01වවනිපඅකපවැකටපඅ ද පදබයපවර්ෂකපඅවසාන්පවව් දීපවම්පරටපලදිරිකටපකන්වන්පවරදවාදත පිරකදදපඅපිප න්යවද.පගිකපපනයදරපඅකපවැකත්පසාතඟ,පඅපිපර පඒපවැඩසාටායත්පසාතඟපවම්පරවටමපමු ්පලතිසරිපවු ද.පඒපමු ්පලතිසරිපවවන්යපවානු වපතතිපඅපිපඒවදපයදසානතිසපවයදිරීමත.පඅපිප න්යවදපවවයත්ප්ඩුක්පමු ්පවියදශ්පරව නපවරදවාදත පිරකදද.පඅපිපවම්ප්ර්ිරකප්ර් ෂදපරරමින්,පසානාදවරභදවකටපපනයත්පරරමින්පතතිපඅකපවැකපවකෝජායදප්‍රිකදත්තරපරරමින්පවම්පරටපලදිරිකටපවගයපගිවආ.පඑහිපප්‍රතිසලදක් පවශ්වකන්පවම්පවව් දීපවවයත්පරටවලින්පඅපනයටපවිවශ්නෂපවරප්‍රසාද පදැබිදදපතිසවබයවද.පප්‍රධ්‍දයපවශ්වකන්පවිව් ශ්ප්වකෝජායපවම්පරටටපපනයැමිව මින්පපනයවතිසයවද.පඒරටපවානු වපතති,ප ැන්පවම්පරටපපසානාදවරපබවපවදෝරකටපවපනයන්වීත.පඅපිප න්යවදපදබයපවසාරපවව් දීපවම්පසානාදවරපරටපු ටපවිවශ්නෂපවයදපනයදරිරකන්පඑයපබව.පඅපිපලඩම්,පකවාතදපපනයාසුරම්ප්දිකපලතදතපල් තනින්පඑනප්වකෝජාරකන්පවවව වවන්පව න්යපදෑසානතිසපරරදදපතිසවබන්වන්.පසාෑතප්වකෝජාරවකකුටතපඑරපාදපසාතදයවපසාදරන්යපඅපිපවැඩසාටාය් පා දදපතිසවබයවද.පඅපිප න්යවදපමීටපවපනයරප්වකෝජාරකන්ටපසාැදකුව පවරදවාදත පිරකදද.ප්වකෝජාරවකකුපරටටපඑ් දීපඑකදවගන්පකීක් පගන්වන්පිරකදදපතතිපබැලුව .පඑ දපඑවාතපතතිප්වකෝජායපසාම්බන්ධ්‍පපරටුතු පසි් ධ්‍පවුවඩුක.පඑතවරදටප්වකෝජාරවකෝපඅවේපරටප දදදපගිකද.පඒපනිසාදපතතිපවම්පරටපවම්පතත්ත්වකටපපනයත්පවුවඩුක.පයමුත්,පඅපිප ැන්පාරිපවැඩපපිළිවව ් පා දදපතිසවබයවද,පසාෑතප්වකෝජාරවකකුටතපවම්පරටටපඇවි්දදපවැඩපරරන්යපපුුවන්පවිධිකට.

981 982

පනයදර්ලිවම්න්ු ව

විවශ්නෂපයවවෝත්පනයද යපසාහාදපඅපිපවිවශ්නෂපඅවසානාදපදබදපදීදදපතිසවබයවද.පඒපු පජායපසාාභදගිත්වකපඇතිසවප්ර්ිරකපශ්් තිසතත්පරරයපරැිරකදපවවව හපවපනයද පපාැව යවද.පඒවදපතතිපඅවේපජාක්‍ා .

ඊ ඟට,පරදජායපකදන්ත්‍ර කපගැයපසාහාන්පර පුතු ි.පඅපිප න්යවද,පඅවේපරවටමපතිසබුවඩුකපදුර්වදපතත්ත්වකරපරදජායපකදන්ත්‍ර ක් පබව.පයමුත්පඅපිප ැන්පවම්පරදජායපකදන්ත්‍ර කපශ්් තිසතත්පරරමින්පකයවද.පඅපිප න්යවද,පයගරපසාභදවද,පප්‍රදව් ය කපසාභදවද,පප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදවදපනිදධ්‍දරිපහිඟක් පතිසබුණුපබව.පඒරටපවානු පවූවආපපනයසුගිකපරදදවආපඒපඅ ද පබහවදපගැනීම්පවයදිරීමති.පයමුත්පඅපිප ැන්පඒපඅවශ්යපනිදධ්‍දරින්පබහවදපගැනීතපපනයටන්පවගයපතිසවබයවද.පඅපනයපමු ්පවවන්පරරපුපවැඩසාටාන්පඒපඒප්සායකපු ,පප්‍රදව් ය කපව්රම්පරදර්කදදපු ප්‍රිකදත්තරපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපනිදධ්‍දරින්පඅපිපවම්පවයපවිටපසූ දයම්පරරමින්පපකයවද.පඅපිපඒපසාහාදපවයපඅමිතදදතප ැන්ප තදපතිසවබයවද.පඑවාතපතතිපරට් පවගදඩයගන්වන්.

මීටපරලින්පරාදපර පවිපනය් ෂවආපතන්ීවරවක් පිර වද,පඑු තදටපවදායක් පඑපනයදපිරකදද.පඑු තදපවදායකපඑපනයදපිරකන්වන්,පඅවුුවදුප4් පඒරපපනයදවිච්චිපරරදදප්පනයසුපව න්යපඕයෑපහින් දපලු.පාැබැි,පඒපගැයපමුලින්තපඅාපුපවවදදව පිර ව පඑවාතපවයදවවි.ප"අපනයටපවදායපඑපනයද,පවදායපපනයර්මිටමපඑරපව න්ය"පිරකදදි.පඑවාතපිරකපුපඅකපතතිප ැන්පඔකපවදායපඑපනයදපිරකන්වන්.

නිෂනපනයද යප්ර්ිරක් පරරදපක් දීපඅපිපනිෂනපනයද රකන්ටපවිවශ්නෂපඅවසානාදපසාදසාදපව න්යපඕයෑ.පවතදර ,පඅපිප න්යවදපවම්පවයපවිටපනිෂනපනයද යපරටුතු පසාහාදපවම්පරටටපඅලුතිසන්පවයදපනයදරිරකන්පඑයපබව.පඒපවදවේතපවම්පරටපු පසිවායපනිෂනපනයද රකව ත්පඒපරටුතත්තටපසාම්බන්ධ්‍පවවන්යපඕයෑ.පරටරපසිවායපනිෂනපනයද රකන්පනිෂනපනයද යපරටුතු වදටපසාම්බන්ධ්‍පවීවතන්පතතිපඒපරටපදිුතණුපවවන්වන්.පඔබු තන්දදප න්යවදපඇතිස,පඅපිපවම්පවයපවිටපඒපඅකටපරදජායප කපපනයාසුරම්ප පසාදසාදපතිසවබයපබව.පඒපවදවේතපඅපිපඒපඅකටපඅවශ්යපපුල ණුපිරීමවම්පරටුතු පප ැයටත්පසිදුපරරයවද.පවම්පරටපු පසුුපාදපතධ්‍යපපනයරිතද පරර්තදන්තප්රම්භපිරීමතපසාහාදපඅවශ්යපපුල ණුපවැඩසාටාන්ප්සායපතටමටමින්,පදිසානත්‍රි් රපතටමටමින්පරදජායපඅව ්‍ාකපසාහිතවපරරවගයපකයවද.පඒරත්පඅපනයවේපූලලිරපඅභිප්‍රදකක් පවවදදපතිසවබයවද.පඒපවදවේතපඒපඅකටපබැසකුපාරාදප කපපනයාසුරම්පපදබදපව යවද.

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පසිකලුපපනයදර්ශ්නවපනිවකෝජායකපවයපවිධිකටපඅපිපවතවරපඅකපවැකපලදිරිපනයත්පරරපතිසවබයවද.පපඅවේපතන්ීවුවපඒපගැයපර ද.පාැතප් වෂනත්‍රක් තපනිවකෝජායකපවයපවිධිකටපඅපිපවතතපඅකපවැකපව්ඛයකපසාරසානපරරපතිසවබයවද.පතදපහිතයපවිධිකටපවතහිදීපවගදඩ් තපරාදපවුවඩුකපවු පරම්රුවවන්පගැයි.පවු පරම්රුවපජායතදවපිරකන්වන්පඅවේතපවරදටසා් .පඒපඅකපවවයතපවරදටසා් පවයදවවි.පවම්පඅකපවැවකන්පදැවබයපවරප්‍රසාද පඑනපජායතදවපඅතරටත්පකන්යපඕයෑ.පවතච්චරපරදදකරටපිරසිදුපවරප්‍රසාද ක් පඑනපජායතදවටපගිවආපයැාැ,පඑනපජායතදවපගැයපහිු ව පයැාැ.පඅපිප න්යවද,පඒපඅකපතාත්ප රිද්‍රතදවවන්පජීවත්පවයපජායපවරදටසා් පබව.පඇත්තටතපඅපිපඒපඅකපගැයපවසාදකදපබදන්යපඕයෑ.පඒපවදවේතපතතිපවම්පසාසවර්ධ්‍යප්‍රිකදවලිකපරරවගයපක් දී,පවම්පරටපු පඒපාැතපවරවයකුටතපජීවත්පවීවම්පඅිතිසකපඅපිපදබදපව න්යපඕයෑ.ප

ූලදදසායදරූඪපගුවපතන්ීු තනි,පඅවේපරවටමපදුම්රිකපවේටමටුරුවවන්පවදදකුපවසානවදව් පරරයවදප.පඅ වපවැසානසාපවයදබදදපඒපඅකපවසානවවආපනිකැව යවද.පාැබැි,පවතච්චරපරදදකරටපඑනපවසානවරකන්පගැයපවපනයදඩ්ඩ් වත්පවසාදකදපබදදපතිසබුවඩුකපයැාැ.පයමුත්පඒපඅකටප ැයටපවගවව පදබයපතදසිරපව තයකපුවපික්ප7,411පසිටප]4,111ප ් වදපවැමිපිරීමතටපඅවේපඅකපවැකපු පවකෝජායදපරරපතිසවබයවද.පඒරටපවානු ව,පඒපාැතපවරවයකුපගැයතපඅපනයපවසාදකදපබැලීමති.ප

රදජායපවසානවරකන්පබහවදපගැනීතටත්පඅපිපවම්පවව් දිපමු ්පවවන්පරරපතිසවබයවද.ප

ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) ගුවපතන්ීු තනි,පඔබු තදටපදබදපදීපතිසබුණුපරදදකපඅවසාදයි.පරාදවපඅවසාන්පරරන්ය.

ගු සනන ෆනි ප්‍රනාන්දු ෙහතා (மாண்புமிகு ஸ்தடபனி பர்னாந்து) (The Hon. Stepni Fernando) එවාතපයම්,පවබදවාදතපසානු තිසි. ගු මූලාසනාරූඪ ෙන්ීුරො (மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள்) (The Hon. Presiding Member) විවද කපර්පතැීමත,පගුවපඅතදතයු තද.

ගු (ෙහාචාර්ය) ඒ.එච්චු.එම්.එච්චු. අබයරත්න ෙහතා (රාජය පරිපාලන, පළාත් සභා සහ පළාත් පාලන අොතයුරො) (மாண்புமிகு (கபராசிாி ர்) ஏ.எச்.எம்.எச். அப ரத்ன - தபாது நிருவாக, மாகாண சகபகள் மற்றும் உள்ளூராட்சி அகமச்சர்) (The Hon. (Prof.) A.H.M.H. Abayarathna - Minister of Public Administration, Provincial Councils and Local Government) ූලදදසායදරූඪපගපුවපතන්ීු තනි,ප"විවද කප ැන්පර්තැබිකපුතු ක"පිපතදපවකෝජායදපරරයවද.

ප්‍රශ්නනය විෙසන ලදින්, සභා සම්ෙත විය. வினா விடுக்கப்பட்டு ஏற்றுக்தகாள்ளப்பட்டது. Question put, and agreed to.

ඊ අනුකූලව විවාදය කල්ලතබන ලදී. එතැන් සි විවාදය 2025 නනාවැම්බර් 13වන බ්‍රහසනපතින්දා පවත්වනු ලැනේ.

அதன்படி, விவாதம் ஒத்திகவக்கப்பட்டது. விவாதம், 2025 நவம்பர் 13, வி ாழக்கிழகம மீளத் ததாடங்கும்.

The Debate stood adjourned accordingly. Debate to be resumed on Thursday, 13th November, 2025.

කල්ලතැබීෙ ஒத்திகவப்பு ADJOURNMENT එකල්ලහි නේලාව අ.භා. 6.30 වූනයන් මූලාසනාරූඪ ගු ෙන්ීුරො විසින් ප්‍රශ්නනය නනාවිෙසා පාර්ලිනම්න්ුරව කල්ල තබන ලදී.

පාර්ලිනම්න්ුරව ඊ අනුකූලව, 2025 ඔ් නත බර් 23වන දින සභා සම්ෙතිය අනුව, 2025 නනාවැම්බර් 13වන බ්‍රහසනපතින්දා පූ.භා. 9.30 වන නත් කල්ල ගිනේය.

அப்தபாழுது, பி.ப. 6.30 மணி ாகிவிடகவ மாண்புமிகு தகலகமதாங்கும் உறுப்பினர் அவர்கள் வினா விடுக்காமகலக பாராளுமன்றத்கத ஒத்திகவத்தார்.

அதன்படி பாராளுமன்றம், அதனது 2025 ஒக்கராபர் 23ஆம் திகதி தீர்மானத்திற்கிணங்க, 2025 நவம்பர் 13, வி ாழக்கிழகம மு.ப. 9.30 மணிவகர ஒத்திகவக்கப்பட்டது.

It being 6.30 p.m., THE HON. PRESIDING MEMBER adjourned Parliament without Question put.

Parliament adjourned accordingly until 9.30 a.m. on Thursday 13th November, 2025, pursuant to the Resolution of Parliament of 23rd October, 2025.

983 984

තගුවපසානවටෆනිපප්‍රයදන්දුපපතාතද

සැ.ුත.

වතතපවදර්තදව පඅවසාදයපමුද්‍ර කපසාහාදපසානවකීකපරාදවදපනිවැරදිපර පුතු පතැන්ප ් වව පරිසිපතන්ීන්පමින්පපිටපනයත් පවගය

පනිවැරදිපර පුතු ප්රදරකපඑහිපපනයැාැදිලිවපදකුණුපවරදට,පපිටපනයතපදැීමපව සාතිසක් පවයදල් තවදප

හැන්සාඩ්පසාසසානරදරරපවවතපදැවබයපවසානපඑවිකපුතු ක.

குறிப்பு

உறுப்பினர் தமது உகர ின் இறுதிப் பதிப்பிற் தசய் விரும்பும் பிகழ திருத்தங்ககள தமது பிரதி ில் ததளிவாகக் குறித்து

அதகனப் பிகழ திருத்தப்படாத பிரதி கிகடத்த இரு வாரங்களுள் ஹன்சாட் பதிப்பாசிாி ருக்கு அனுப்புதல் கவண்டும்.

NOTE

Corrections which Members suggest for the Final Print of their speeches should be clearly marked in their copy and

sent to the Editor of HANSARD within two weeks of receipt of the uncorrected copy.

Contents of Proceedings : Final set of manuscripts Received from Parliament : Printed copies dispatched :

හැන්සාඩ් වාර්තා නකාළඹ 5, නපාල්ලනහනන්නගාඩ, ිරුළපන පාර, අංක 163 දරන සනථානනයහි ිළහිටි

රජනේ ප්‍රව්ත්ති නදපාර්තනම්න්ුරනේ ිළහිටි රජනේ ප්‍රකාශ්න කාර්යාංශ්නයන්

ිෂල දී ගත හැක.

නෙෙ හැන්සාඩ් වාර්තාව www.parliament.lk නවේ අඩවිනයන්

බාගත හැක.

ஹன்சாட் அறிக்கக ின் பிரதிககள இல. 163, கிருலப்பகன வீதி, தபால்கஹன்தகாட, தகாழும்பு 5இல் அகமந்துள்ள

அரசாங்க தகவல் திகணக்களத்தின் அரசாங்க தவளியீடுகள் அலுவலகத்தில்

பணம் தசலுத்திப் தபற்றுக்தகாள்ளலாம்.

இந்த ஹன்சாட் அறிக்ககக www.parliament.lk எனும் இகண த்தளத்திலிருந்து

பதிவிறக்கம் தசய் முடியும்.

Hansard Reports can be purchased from the Government Publications Bureau

at the Department of Government Information, No. 163, Kirulapone Avenue, Polhengoda, Colombo 5.

This Hansard Report can be downloaded from

www.parliament.lk

ශ්‍රීපදසරදපරජාවආපමුද්‍ර පව පනයදර්තවම්න්ු ව පමුද්‍ර කපරරයපදදී.